ТЕМА: С чего начать?
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Определите, какая схема работы подходит для Ваших товаров:](#определите-какая-схема-работы-подходит-для-ваших-товаров)[*   Помощь, обучение и поддержка клиентов](#помощь-обучение-и-поддержка-клиентов)

## Определите, какая схема работы подходит для Ваших товаров:

*   [Отгрузки с фулфилмента по FBO](#internal-art_4248928048938124896);
*   [Отгрузки с фулфилмента по FBS](#internal-art_4128456571323252069);

Исходя из этого, будет понятно, какие инструменты фулфилмента нужны именно Вам.

## Помощь, обучение и поддержка клиентов

Все взаимодействие с фулфилментом происходит через . Если Вам нужна помощь с настройками, что-то не получается или возникли какие-то проблемы - обращайтесь в чат из личного кабинета фулфилмента.

В чате Ваш запрос возьмут в работу наши специалисты, которые точно смогут помочь и имеют прямую связь с сотрудниками на складе фулфилмента.

Также Вы можете связаться с нашими специалистами по телефону горячей линии +7 (495) 744-72-44 или электронную почту [client@ff-platform.ru](mailto:client@ff-platform.ru).

> Режим работы горячей линии и чата: ежедневно с 9:00 до 20:00

[*   Определите, какая схема работы подходит для Ваших товаров:](#определите-какая-схема-работы-подходит-для-ваших-товаров)[*   Помощь, обучение и поддержка клиентов](#помощь-обучение-и-поддержка-клиентов)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Отгрузки с фулфилмента по FBO
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Как это работает?](#как-это-работает)[*   Для каких товаров это использовать?](#для-каких-товаров-это-использовать)[*   Цены на фулфилмент для FBO](#цены-на-фулфилмент-для-fbo)[*   Цены на стандартные операции со скидкой фулфилмента](#цены-на-стандартные-операции-со-скидкой-фулфилмента)[*   Как начать работу по данной схеме?](#как-начать-работу-по-данной-схеме)

В этом случае фулфилмент работает как распределительный центр товаров между складами маркетплейсов. Вы можете распределять Ваши товары по всем складам [Wildberries](#internal-art_3479913169951676139), [Ozon](#internal-art_7522773975540024824), [Яндекс Маркет](#internal-art_6838068399952968939).

**Особенности**:

*   Бесплатный буст в поисковой выдаче Wildberries и Ozon;
*   Высокая оборачиваемость товаров;
*   Минимизация рисков;
*   Низкие расходы на хранение;
*   Поставки небольших партий по очень выгодным коробочным тарифам;
*   Поставки больших партий с хорошими скидками на доставку;
*   Десятки поставок каждый месяц - легко и просто.

> Если вы хотите зарабатывать на маркетплейсах, вам нужно иметь постоянные товарные остатки на 5-7 складах Wildberries, на 8-10 складах Ozon, и на 4-5 складах Яндекс Маркет. В итоге это 20-25 направлений для постоянного подсорта.

## Как это работает?

Мы упаковываем товары под Ваши требования. Далее пересчитываем и размещаем товары на временное хранение. Товары появляются в личном кабинете фулфилмента в разделе _“[Товарные остатки](https://lk.ff-platform.ru/cz/stock)”_.

Теперь Вы можете отгружать свои товары на любые склады Wildberries, Ozon, Яндекс Маркет. Для этого настройте интеграцию с [Wildberries](#internal-art_3479913169951676139), [Ozon](#internal-art_7522773975540024824), [Яндекс Маркет](#internal-art_6838068399952968939) и создайте отгрузки в личном кабинете фулфилмента. Все! Мы запакуем указанные товары в короба, оформим поставку в личном кабинете маркетплейса и доставим их на выбранный Вами склад.

> Если Вы используете автоматизацию для [Ozon](#internal-art_2516501311385862475), то система, на основании динамики продаж по каждому складу Ozon, сама определит, какие товары, куда и когда поставлять, и будет при необходимости сама формировать необходимые отгрузки.

## Для каких товаров это использовать?

Для всех товаров, по которым важно обеспечить высокие продажи. Главное условие работы - Ваши товары **не должны относится к [крупногабаритным товарам (КГТ)](#internal-art_8838642413114137722)**. Данный подход даст множество преимуществ для каждого маркетплейса.

## Цены на фулфилмент для FBO

Цена услуг фулфилмента под ключ-15 рублей за единицу товара. Вы платите только перед поставкой нужного количества товаров на маркетплейс. Пока товары хранятся у нас, Вам не нужно использовать средства из Вашего оборотного капитала.

Данная цена фиксирована и не зависит от сложности операций и количества SKU. Фулфилмент может осуществить раскладку товаров любой сложности с любым количеством направлений и любым количеством SKU.

**Данная цена включает**:

*   Приемку товаров под камерами;
*   Пересчет товаров;
*   Возможность длительного хранение товаров;
*   Поиск, сборку и фасовку товаров с укладкой в короба для отправки на выбранный Вами склад маркетплейса, согласно Вашей заявке на отгрузку;
*   Укладку товаров в короба под камерами;
*   Наклейку штрихкодов поставки на короба/палеты для всех маркетплейсов;
*   Передачу информации о списке товаров в коробе для составления спецификации;
*   Составление спецификации на каждый короб и палет, согласно требованием маркетплейса;
*   Создание отгрузок в Вашем личном кабинете маркетплейса силами наших специалистов;
*   Скидку 100% на поддоны и палетирование;
*   Скидку 50% на короба;
*   Скидку 30% на доставку коробов до складов маркетплейсов;
*   Скидку 5 рублей на упаковку товаров;
*   Скидку 50% на спецификацию для короба с товарами.

## Цены на стандартные операции со скидкой фулфилмента

**Упаковка** :

*   Упаковка в ПВД - **10 руб.** 15 руб;
*   Упаковка в ВПП + ПВД - **15 руб.** 20 руб;
*   Наклейка этикетки с штрих-кодом на товар **бесплатно** 5 руб. ;
*   Проверка на брак **бесплатно** 5 руб. ;
*   Пересчет товаров и приемка товаров в WMS систему- **бесплатно** 5 руб.;

**Упаковочные материалы**:

*   Короб - **65 руб.** 125руб ;
*   Палетирование - **бесплатно** 200 руб.;
*   Поддоны - **бесплатно** 625 руб.

**Логистика**

*   Доставка короба 60x40x40 на Коледино - **280 руб.** 320 руб.;
*   Доставка короба 60x40x40 на Электросталь - **350 руб.** 420 руб.
*   Доставка короба 60x40x40 на Казань - **550 руб.** 620 руб.
*   Доставка короба 60x40x40 на Краснодар - **550 руб.** 620 руб.

## Как начать работу по данной схеме?

1.  Поставьте товары на наш склад. Для этого закажите [забор груза](#internal-art_6659234221957864495), или привезите груз [транспортной компанией](#internal-art_1574943803555115504), или [своими силами](#internal-art_6907215861944206728);
2.  Подготовьте [справочник товаров](#internal-art_1870095912850835405);
3.  Оформите [приемку товара](#internal-art_2362028172934791646);
4.  Настройте интеграцию с [Wildberries](#internal-art_3479913169951676139), [Ozon](#internal-art_7522773975540024824), [Яндекс Маркет](#internal-art_6838068399952968939);
5.  Создайте FBO отгрузки с фулфилмента на [Wildberries](#internal-art_3407129261562113274), [Ozon](#internal-art_3215409874372772107), [Яндекс Маркет](#internal-art_4359343311775981988);
6.  Настройте автоматическое создание отгрузок для [Ozon FBO](#internal-art_2516501311385862475).

> Данную схему можно комбинировать с торговлей по [FBS](#internal-art_4128456571323252069). Основная часть товаров будет поставляться по FBO, а редкие, дорогие и [КГТ](#internal-art_8838642413114137722) товары по FBS.

[*   Как это работает?](#как-это-работает)[*   Для каких товаров это использовать?](#для-каких-товаров-это-использовать)[*   Цены на фулфилмент для FBO](#цены-на-фулфилмент-для-fbo)[*   Цены на стандартные операции со скидкой фулфилмента](#цены-на-стандартные-операции-со-скидкой-фулфилмента)[*   Как начать работу по данной схеме?](#как-начать-работу-по-данной-схеме)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Торговля с фулфилмента по FBS
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Как это работает?](#как-это-работает)[*   В каких случаях использовать FBS?](#в-каких-случаях-использовать-fbs)[*   Преимущества FBS:](#преимущества-fbs)[*   Как начать работу по данной схеме](#как-начать-работу-по-данной-схеме)

При данной схеме работы Ваш товар лежит у нас на фулфилменте, а при поступлении заказов с маркетплесов мы собираем их и доставляем в сортировочные центры маркетплейсов.

При работе по системе FBS заказы, остатки и статусы сборки передаются между Вашими личными кабинетами маркетплейсов и фулфилмента автоматически.

## Как это работает?

Мы упаковываем товары под Ваши требования. Далее принимаем товары на фулфилмент. После приемки товары сразу отобразятся в личном кабинете в разделе _“[Товарные остатки](https://lk.ff-platform.ru/cz/stock)”_.

Вы настраиваете интеграцию по FBS для [Ozon](#internal-art_4256193346988173753), [Wildberries](#internal-art_8068778825840921443). Все! При поступлении заказов в личном кабинете фулфилмента создаются отгрузки, и их статусы синхронизуются автоматически. Мы сами контролируем исполнение всех отгрузок.

## В каких случаях использовать FBS?

*   Торговля дорогими или низко оборачиваемыми товарами, которых немного в наличии;
*   Торговля [КГТ товарами](#internal-art_8838642413114137722);
*   Торговля товарами, запрещенными для поставок по FBO.

> Если Вы используете отгрузки [FBO с фулфилмента](#internal-art_4248928048938124896), то для Wildberries и Ozon также рекомендуем настроить [FBS](#internal-art_4128456571323252069). Это будет работать как подстраховка и поможет быстро начать продажи, когда у Вас поступают новые товары.

## Преимущества FBS:

*   Для Wildberries через FBS меньше расходов, поэтому Вы можете продавать товары ниже рынка;
*   Быстрый запуск новых товаров: можно запустить торговлю сразу, не дожидаясь поступления товаров на склады маркетплейсов;
*   Удобно тестировать спрос и новые товары.

## Как начать работу по данной схеме

1.  Поставьте товары на наш склад. Закажите [забор груза](#internal-art_6659234221957864495), привезите [своими силами](#internal-art_6907215861944206728) или [транспортной компанией](#internal-art_1574943803555115504);
2.  Подготовьте [справочник товаров](#internal-art_1870095912850835405);
3.  Оформите [приемку товара](#internal-art_2362028172934791646);
4.  Настройте автоматизацию FBS для [Wildberries](#internal-art_8068778825840921443) и [Ozon](#internal-art_4256193346988173753).

[*   Как это работает?](#как-это-работает)[*   В каких случаях использовать FBS?](#в-каких-случаях-использовать-fbs)[*   Преимущества FBS:](#преимущества-fbs)[*   Как начать работу по данной схеме](#как-начать-работу-по-данной-схеме)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Забрать груз автомобилем фулфилмента
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Как оформить заявку](#как-оформить-заявку)[*   Сколько будет стоить забора Вашего груза](#сколько-будет-стоить-забора-вашего-груза)[*   Забор “день в день”](#забор-день-в-день)[*   Адрес склада и реквизиты компании](#адрес-склада-и-реквизиты-компании)

Автомобили фулфилмента ежедневно забирают грузы со различных адресов в Москве и Московской области:

*   [Забор Карго-поставки из Китая](#internal-art_3150770763112626263);
*   [Грузы с терминалов транспортных компаний](#internal-art_2797067593552336589);
*   [Забор из курьерских служб](#internal-art_97991596016996185);
*   [Вывоз товаров со складов маркетплейсов](#internal-art_2111059597586001024).

> Ваш груз **должен быть оплачен** и **получателем груза должна быть указана компания ООО “ФУЛФИЛМЕНТ ПЛАТФОРМА”** (реквизиты компании предоставлены ниже). В противном случае сотрудники фулфилмента не смогут получить груз, Вам будет выставлен счет за прогон автомобиля.

## Как оформить заявку

Для забора груза автомобилем фулфилмента оформите заявку через [**онлайн-форму**](http://pickup.ff-platform.ru/).

После оформления заявки, уведомление о согласовании даты и времени забора, а также его предварительной стоимости, поступит на Вашу почту в течение нескольких рабочих часов.

Обратите внимание, что некоторые товары мы не принимаем. Перед тем, как оформить заявку на забор груза, ознакомьтесь со [списком запрещенных товаров](#internal-art_7378301443871633951).

## Сколько будет стоить забора Вашего груза

Стоимость забора груза рассчитывается на основании его расчётного веса. Расчётный вес - это больший вес из объёмного и физического.

**Объёмный вес = Длина, см \* Ширина, см \* Высота, см / 5000**

Предварительный расчет стоимости забора производится на основании данных, указанных в заявке на забор груза (веса и объёма).

> Во время первичной приемки Все ваши грузоместа размещаются на паллетах. Производится замер веса и объема груза.
> 
> Объемный вес сборного груза на паллете может отличаться в большую сторону от суммы объемов ваших коробов россыпью. При этом стоимость забора груза будет выставлена на основании фактического расчётного веса.

**Стоимость забора Карго** - 1700 рублей (до 100 кг расчётного веса включительно). Если общий вес заказа превышает 100 кг, взимается дополнительная плата в размере 5 рублей за каждый последующий кг в заказе.

**Стоимость забора со складов маркетплейсов и транспортных компаний** (с фиксированных адресов) - 1700 рублей. Цена действительна для грузов до 1500 кг, объёмом до 15 кубических метров или до 8 палет.

## Забор “день в день”

Маршрут для автомобилей выстраивается накануне и зачастую оказывается расписан поминутно, поэтому забор “день в день” может быть не осуществим или рассчитывается по повышенному тарифу с наценкой от 500 рублей.

Для уменьшения стоимости и гарантирования забора в указанные временные рамки согласовывайте забор с нашими логистами заранее (за 1-2 дня).

## Адрес склада и реквизиты компании

**Адрес склада:** Городской округ Домодедово, село Растуново, ул. Заря, с52    
**Получатель:** ООО “ФУЛФИЛМЕНТ ПЛАТФОРМА”   
**ИНН:** ‎7838072550  
**КПП:** 780501001  
**ОГРН:** 1177847264077

[*   Как оформить заявку](#как-оформить-заявку)[*   Сколько будет стоить забора Вашего груза](#сколько-будет-стоить-забора-вашего-груза)[*   Забор “день в день”](#забор-день-в-день)[*   Адрес склада и реквизиты компании](#адрес-склада-и-реквизиты-компании)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Забор Карго (поставки из Китая)
СОДЕРЖАНИЕ:
Заявки на забор оформляются через [**онлайн-форму**](http://pickup.ff-platform.ru/).

Забор производится со всех баз Карго в Москве на **ежедневной основе:**

*   ТЦ “Южные ворота”;
*   ТЯК “Москва” (Люблино);
*   ТЦ “Садовод”.

* * *

Важно

На территории всех карго-терминалов действуют **платные проезд, хранение и погрузка**. При этом, если у Вас поступило несколько поставок, Вам нужно будет оплатить все перечисленные услуги для каждой поставки отдельно. 

Возможны два варианта оплаты въезда, разгрузки/погрузки при  работе с китайскими поставщиками:

1.  Вы оплачиваете через китайского продавца въезд и разгрузку/погрузку(спросите у китайской стороны заранее условия разгрузки/погрузки и вьезда на рынок);
2.  Вы оплачиваете данные услуги через сотрудников территории.

Менеджеры Карго (китайцы) никогда не говорят клиентам о платных въезде и погрузке, так как считают это само собой разумеющимся.

Для успешного забора груза **обязательно** оплатите указанные услуги.

> Для контролирования всех этапов доставки карго, а также оперативного решения возможных затруднений с поставщиком, в графе _“Номер получателя”_ товарно-транспортной накладной **укажите свой контактный номер телефона**.
--------------------------------------------------

ТЕМА: Вывоз товаров со складов маркетплейсов
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Wildberries](#wildberries)[*   Ozon](#ozon)[*   Яндекс.Маркет](#яндексмаркет)

Заявки на забор оформляются через [**онлайн-форму**](http://pickup.ff-platform.ru/).

В зависимости от маркетплейса порядок выдачи возвратов отличается. О том, что нужно для забора груза со склада маркетплейса, читайте ниже:

## Wildberries

Возвраты со складов Wildberries оформляются через пункты выдачи. Для заявки возврата требуется оформить [заявку на забор груза](http://pickup.ff-platform.ru/). Для выдачи товаров потребуется QR код выдачи заказа из клиентского приложения владельца магазина.

Для оформления заявки на портале поставщиков Wilberries воспользуйтесь [инструкцией](https://seller.wildberries.ru/help-center/article/A-40?categoryId=c4f5f540-2510-4dfd-afeb-d4100ce51937)

> QR действует одни сутки. Учитывайте это при оформлении заявки.

## Ozon

Забор возвратов со складов Ozon _“Хоругвино”_, _“Пушкино”_, _“Петровское”_, _“Гривно”_, _“Черная грязь”_ по системе FBO производится только при наличии **оригинала доверенности** на _ООО “Фулфилмент Платформа”_ с живой подписью и печатью (если она есть). Оформить доверенность Вы можете по нашему шаблону в [онлайн-форме](https://doc-create.ff-platform.ru/).

Оригинал доверенности отправьте на склад фулфилмента Почтой России, курьерской службой или вместе с грузом (в этом случае бумаги должны быть надежно упакованы) по адресу:

*   142062, Домодедовский район, село Растуново, ул. Заря, с. 52. (Координаты: 55.278134; 37.845888).

Как только доверенности прибудут на склад фулфилмента, они будут подписаны с нашей стороны.

Для оформления заявки на портале поставщиков Ozon воспользуйтесь [инструкцией](https://docs.ozon.ru/global/fulfillment/fbo/vozvraty-utilizaciya-izlishki/remove-products-from-warehouse/?country=CN)

> При каждом заборе груза со складов ООО “Интернет Решения” экземпляр доверенности передается сотрудникам Ozon. Учитывайте этот факт, если планируете и в дальнейшем производить вывоз товара силами ООО “Фулфилмент Платформа”

## Яндекс.Маркет

Забор возвратов со складов Яндекс.Маркет производится только при наличии **оригинала доверенности** на _ООО “Фулфилмент Платформа”_ с живой подписью и печатью (если она есть). Оформить доверенность Вы можете по нашему шаблону в [онлайн-форме](http://docs.ff-platform.ru/).

Забор возвратов ЯндексМаркет производятся со складов:

*   МО Домодедово ЕВСЦ: Московская область, г. Домодедово, мкр. Белые Столбы, владение “Склады 104”;
*   Склад Софьино (кроме КГТ): Московская область, Раменский городской округ, логистический технопарк Софьино, стр. 3/1;
*   ПВЗ: Домодедово, улица Мечты, 20А/2 строение 6/1.

Оригинал доверенности отправьте на склад фулфилмента Почтой России, курьерской службой или вместе с грузом (в этом случае бумаги должны быть надежно упакованы) по адресу:

*   142062, Домодедовский район, село Растуново, ул. Заря, с. 52. (Координаты: 55.278134; 37.845888).

Как только доверенности поступят на склад фулфилмента, они будут подписаны с нашей стороны.

Для оформления заявки на портале поставщиков Яндекс Маркет воспользуйтесь [инструкцией](https://yandex.ru/support2/marketplace/ru/storage/withdrawal/index)

> При каждом заборе груза со складов ООО “Яндекс Маркет” экземпляр доверенности передается сотрудникам ЯндексМаркет. Учитывайте этот факт, если планируете и в дальнейшем производить вывоз товара силами ООО “Фулфилмент Платформа”

[*   Wildberries](#wildberries)[*   Ozon](#ozon)[*   Яндекс.Маркет](#яндексмаркет)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Забор с терминалов транспортных компаний
СОДЕРЖАНИЕ:
Заявки на забор оформляются через [**онлайн-форму**](http://pickup.ff-platform.ru/).

Забор грузов с терминалов транспортных компаний производится ежедневно со следующих адресов :

*   **ПЭК**: г. Подольск, ул.Лобачева, д.14
*   **Деловые Линии**: г. Подольск, Нефтебазовский проезд, д.8
*   **Байкал Сервис**: г. Домодедово, ул. Лобачева, д.7/3, стр. 5
*   **ТК-Энергия**: г. Домодедово, микрорайон Северный, ул. Логистическая, 1/5
*   **ЖелДорЭкспедиция:** Московская обл., Ленинский р-н, Картинское шоссе, вл. 1

> Ваш груз должен быть оплачен и получателем груза должна быть указана компания _ООО “ФУЛФИЛМЕНТ ПЛАТФОРМА”_. В противном случае сотрудники фулфилмента не смогут получить груз, Вам будет выставлен счет за прогон автомобиля.

### Реквизиты компании

**Получатель:** ООО “ФУЛФИЛМЕНТ ПЛАТФОРМА”   
**ИНН:** ‎7838072550  
**КПП:** 780501001  
**ОГРН:** 1177847264077

> Для контролирования всех этапов доставки карго, а также оперативного решения возможных затруднений с поставщиком, в графе _“Номер получателя”_ товарно-транспортной накладной **укажите свой контактный номер телефона**.
--------------------------------------------------

ТЕМА: Забор из курьерских служб
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Адреса и стоимость забора](#адреса-и-стоимость-забора)

Автомобили фулфилмента ежедневно осуществляют забор посылок СДЭК, Boxberry, Почта России.

Заявки на забор оформляются через [**онлайн-форму**](http://pickup.ff-platform.ru/).

## Адреса и стоимость забора

*   ПВЗ СДЭК: г. Домодедово, ул. Лесная, д. 21. - 700 руб. / заказ;
*   ПВЗ СДЭК: 1-я Вокзальная ул., 48, стр. 3, микрорайон Барыбино - 400 руб. / заказ;
*   ПВЗ Boxberry: 1-я Вокзальная ул., 48, стр. 2, микрорайон Барыбино - 400 руб. / заказ;
*   ОПС Почты России: Растуново, ул. Заря, д. 26 - 300 руб. / заказ.

Стоимость забора указана для товаров с общим расчётным весом до 50 кг. Если расчётный вес превышает указанное значение, взимается дополнительная плата в размере 5 рублей за каждый последующий кг.

Забор возвратов с Почты России и Boxberry осуществляется ежедневно, со СДЭК - в понедельник и пятницу.

В стоимость забора уже включено 30 минут ожидания курьера фулфилмента. Последующее ожидание - 500 рублей за каждые 30 минут.

[*   Адреса и стоимость забора](#адреса-и-стоимость-забора)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Без названия
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Условия ручной выгрузки.](#условия-ручной-выгрузки)[*   Закажите пропуск](#закажите-пропуск)[*   Привезите груз по адресу](#привезите-груз-по-адресу)

## Условия ручной выгрузки.

Для разгрузки товаров силами сотрудниками фулфилмента на пандус  **минимальная высота борта грузового автомобиля** от земли должна составлять **80 см**. Если товары доставляются на автомобиле с меньшей высотой борта, разгрузку товаров на пандус должен произвести водитель или грузчики транспортной компании.

> Выгрузка нашими силами **не осуществляется** для легковых пикапов, универсалов и цельнометалических фургонов, а также грузов на крыше.

## Закажите пропуск

На территории склада действует пропускной режим.

Создать заявку на пропуск Вы можете в разделе “[Мои пропуска](https://lk.ff-platform.ru/cz/all_pass_documents)” в личном кабинете фулфилмента. С инструкцией по созданию пропуска на склад фулфилмента Вы можете ознакомиться в статье “[Как создать пропуск](#internal-art_5093646779985602781)”.

> Без созданного пропуска в Личном кабинете автомобиль не сможет заехать на территорию складского комплекса. Если Вы не укажите трек номер или укажите его некорректно, товар будет принят на склад обезличенным.

## Привезите груз по адресу

Важно

После оформления пропуска ориентируйтесь на схему проезда, указанную в личном кабинете. В личном кабинете будет указан конкретный склад куда нужно привезти груз.

Режим приемки грузов от клиентов: Ежедневно - 09:00-19:00

**Адрес складского комлекса**: 142062, Домодедовский район, село Растуново, ул. Заря, с. 52. (Координаты: 55.278134; 37.845888)  

[*   Условия ручной выгрузки.](#условия-ручной-выгрузки)[*   Закажите пропуск](#закажите-пропуск)[*   Привезите груз по адресу](#привезите-груз-по-адресу)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Какие грузы мы не принимаем на фулфилмент
СОДЕРЖАНИЕ:
*   Товары тяжелее 25кг, длиннее 120см и/или с суммой сторон более 200см;
*   Опасные грузы (товары), которые по своим свойствам, относятся к: взрывчатым веществам или пиротехническим изделиям I, II, III классов, включая, но не ограничиваясь: патроны; сигналы бедствия; батарея салютов; бенгальские огни; петарды; мортиры; ракеты; римские свечи; пиротехнические свечи и фонтаны для торта; фейерверки; цветной дым; фестивальные шары; страйкбольная пиротехника, в том числе гранаты, мины, дымовые шашки, выстрелы и заряды и тд;
*   Воспламеняющиеся и невоспламеняющиеся газы в сжатом, сжиженном, растворенном под давлением состоянии, включая, но не ограничиваясь: зажигалки; огнетушители;
*   Бытовые, промышленные и автомобильные баллоны с газом, гелием, фреоном, хладоном, МАПП газы для сварки или пайки; ёмкости для портативных газовых приборов, содержащие пропан, бутан, изобутан и тд.
*   Легковоспламеняющиеся жидкости, включая, но не ограничиваясь: жидкости для розжига; жидкие парафины; бензин; керосин; топливо для зажигалок, каминов, свечей, ламп, фонарей, факелов, саджей, мармитов, фондю и тд.; растворители, такие как уайт-спирит, ксилол, толуол, сольвент, скипидар и тд.; изопропиловый спирт абсолютированный; ацетон технический; антисептики спиртосодержащие;
*   Легковоспламеняющиеся твёрдые вещества и материалы, включая, но не ограничиваясь: спички; сухое горючее; уголь животного или растительного происхождения, используемый в качестве розжига;
*   Химически активные окислители и органические перекиси, способствующие воспламенению горючих веществ, включая, но не ограничиваясь: растворы перекиси водорода (пероксид водорода, пергидроль) концентрацией от 7% и выше;
*   Токсичные вещества, вызывающие острые отравления при вдыхании, проглатывании, попадании внутрь организма или контакте с кожей;
*   Едкие, агрессивные вещества, представляющие опасность химических ожогов, включая, но не ограничиваясь: кислоты и щёлочи.
*   Заправленные кислотные и щелочные аккумуляторные батареи для транспортных средств.
*   Любые баллоны, содержащие газ под давлением включая, но не ограничиваясь: огнетушители бытовые, промышленные, огнетушители автомобильные, баллоны с газом/гелием, баллоны с фреоном для климатической и бытовой техники. Данное ограничение не распространяется на аэрозольную продукцию, газовые картриджи и малые емкости, содержащие газ, не снабженных выпускным устройством и не пригодным для повторного использования.
*   Макеты или муляжи гранат, мин и снарядов.
*   Навоз и помёт.
*   Неодимовые и поисковые магниты.
*   Опасные грузы (товары), кроме грузов в мелкой расфасовке (т. е. потребительских товаров в ограниченных количествах), согласно ГОСТ 19433-88 «Грузы опасные, классификация и маркировка».
*   Отдельные литиевые аккумуляторные батареи, кроме аккумуляторных батарей, содержащихся в оборудовании или упакованных с оборудованием.
*   Пестициды и агрохимикаты.
*   Незаправленные (пустые) зажигалки, огниво, электронные USB-зажигалки, топливные брикеты и роллы для розжига.
*   Живые растения.
*   Потенциально опасные товары, целостность и герметичность тары которых нарушена, а их характер или свойства могут представлять опасность для сотрудников склада или иных лиц, загрязнять, портить или повреждать товары по соседству и прочее имущество.
*   Денежные знаки Российской Федерации и иностранная валюта (за исключением пересылаемых Центральным банком Российской Федерации и его учреждениями), дорожные чеки, ценные бумаги, золото и серебро в слитках, валюта, акцизные марки.
*   Иммунобиологические препараты, биологические материалы, кровь.
*   Любые документы, удостоверяющие личность.
*   Художественные ценности (картины, иконы, антиквариат, книги, выпущенные до 1950 г.).
*   Ювелирные изделия, коллекционные и юбилейные монеты, часы, изготовленные с использованием драгоценных металлов или камней.
*   Объём опасных грузов (товаров) в жидком агрегатном состоянии, не перечисленных в ограничениях, не должен превышать 5 л на потребительскую тару.
--------------------------------------------------

ТЕМА: Согласование временного слота на разгрузку товаров
СОДЕРЖАНИЕ:
Для больших партий и сверхгабаритных товаров требуется согласование временного слота.

Если Ваша поставка будет требовать ручной разгрузки и её объём будет составлять **более 2 кубических метров** (или будет поставлено **более 10 палет**), необходимо предварительно связаться с отделом логистики для согласования тайм-слота на доставку и разгрузку товаров.

Для этого отправьте письмо на электронный адрес [logist@ff-platform.ru](mailto:logist@ff-platform.ru) со следующей информацией:

*   Планируемые дата и время доставки;
*   Объём поставляемого груза с указанием количества грузомест.

> Поставка _сверхгабаритных товаров_ также должна быть предварительно согласована с менеджером Клиентского отдела. В противном случае Вам может быть отказано в приемке товаров на склад фулфилмента.
--------------------------------------------------

ТЕМА: Привезти на склад фулфилмента самостоятельно
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Что нужно знать перед поставкой груза?](#что-нужно-знать-перед-поставкой-груза)[*   Если Вы хотите привезти крупную партию товара](#если-вы-хотите-привезти-крупную-партию-товара)[*   Закажите пропуск](#закажите-пропуск)[*   Привезите груз по адресу](#привезите-груз-по-адресу)[*   Когда товар поступил](#когда-товар-поступил)

## Что нужно знать перед поставкой груза?

*   Ознакомьтесь со [списком запрещенных товаров](#internal-art_7378301443871633951);
*   Ознакомьтесь с [условиями ручной разгрузки товара и схемой проезда](#internal-art_3936067056709137286).

## Если Вы хотите привезти крупную партию товара

Если поставка будет **более 10 палет** или **более 2 кубических метров россыпью**, то требуется [согласовать временной слот на разгрузку](#internal-art_7286015677285858177) .

## Закажите пропуск

На территории склада действует пропускной режим.

Создать заявку на пропуск Вы можете в разделе [_“Мои пропуска”_](https://lk.ff-platform.ru/cz/all_pass_documents) в личном кабинете фулфилмента, указав регистрационный номер автомобиля. С инструкцией по созданию пропуска на склад фулфилмента Вы можете ознакомиться в статье “[Как создать пропуск](#internal-art_5093646779985602781)”.

> Без созданного пропуска в личном кабинете автомобиль не сможет заехать на территорию складского комплекса. Если Вы не укажите трек-номер или укажите его некорректно, товар будет принят на склад обезличенным.

## Привезите груз по адресу

Режим приемки грузов от клиентов: Ежедневно - 09:00-19:00

**Адрес склада**: 142062, Домодедовский район, село Растуново, ул. Заря, с. 52. (Координаты: 55.278134; 37.845888)  

![ФОТО: Схема проезда ко второму складу фулфилмента.](/images/img_443c36ef735628adf1f03262cafb4519.png)
> 💡 Описание изображения: Схема проезда ко второму складу фулфилмента.


## Когда товар поступил

На воротах разгрузки происходит идентификация вашего груза по пропуску, созданному в личном кабинете. При поступлении груза автоматически создается приемка. Ваш груз сразу отобразится в разделе личного кабинета фулфилмента _“Палетные остатки”_.

[*   Что нужно знать перед поставкой груза?](#что-нужно-знать-перед-поставкой-груза)[*   Если Вы хотите привезти крупную партию товара](#если-вы-хотите-привезти-крупную-партию-товара)[*   Закажите пропуск](#закажите-пропуск)[*   Привезите груз по адресу](#привезите-груз-по-адресу)[*   Когда товар поступил](#когда-товар-поступил)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Привезти на склад фулфилмента силами транспортной компании
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Что нужно знать перед поставкой груза?](#что-нужно-знать-перед-поставкой-груза)[*   В накладной транспортной компании укажите наши данные](#в-накладной-транспортной-компании-укажите-наши-данные)[*   Если Вы хотите привезти крупную партию товара](#если-вы-хотите-привезти-крупную-партию-товара)[*   Оплатите доставку груза](#оплатите-доставку-груза)[*   Закажите пропуск](#закажите-пропуск)[*   Когда товар поступил](#когда-товар-поступил)

## Что нужно знать перед поставкой груза?

*   Ознакомьтесь со [списком запрещенных товаров](#internal-art_7378301443871633951);
*   Ознакомьтесь с [условиями ручной разгрузки товара и схемой проезда](#internal-art_3936067056709137286).

## В накладной транспортной компании укажите наши данные

При оформлении доставки укажите получателем груза:

*   **ООО “Фулфилмент Платформа”.**
*   **ИНН**: 7838072550
*   **КПП**: 780501001
*   **ОГРН**: 1177847264077

**Адрес склада**: 142062, Домодедовский район, село Растуново, ул. Заря, с. 52. (Координаты: 55.278134; 37.845888)  

Режим приемки грузов от клиентов: Ежедневно - 09:00-19:00

В графе _“Контактные данные получателя”_ укажите **свои номер телефона и e-mail**, а также закажите **обязательный звонок** перед доставкой. Это важно для того, чтобы по звонку от транспортной компании Вы смогли самостоятельно оформить [пропуск](#internal-art_5093646779985602781).

Приемка груза на склад фулфилмента осуществляется **ежедневно c 09:00 до 19:00**.

### Если невозможно указать нас получателем

Если при оформлении накладной Вы не можете указать получателем ООО “_Фулфилмент Платформа_”, укажите получателем свою организацию, а для получения груза фулфилментом заполните и пришлите оригинал доверенности с живой подписью и печатью (если она есть) на склад фулфилмента по адресу:

*   142062, Домодедовский район, село Растуново, ул. Заря, с. 52. (Координаты: 55.278134; 37.845888)   .

Оформить доверенность можно по шаблону в нашей [онлайн-форме](http://docs.ff-platform.ru/).

## Если Вы хотите привезти крупную партию товара

Если поставка будет **более 10 палет** или **более 2 кубических метров россыпью**, то требуется [согласовать временной слот на разгрузку](#internal-art_7286015677285858177) .

## Оплатите доставку груза

Доставка груза обязательно должна быть полностью оплачена с Вашей стороны. Мы не сможем произвести оплату в адрес транспортной компании за Вас при получении.

## Закажите пропуск

На территории склада действует пропускной режим.

Создать заявку на пропуск Вы можете в разделе [_“Мои пропуска”_](https://lk.ff-platform.ru/cz/all_pass_documents) в личном кабинете фулфилмента и укажите транспортную компанию, которая привезет груз, номер накладной и регистрационный номер автомобиля. С инструкцией по созданию пропуска на склад Вы можете ознакомиться в статье “[Как создать пропуск](#internal-art_5093646779985602781)”.

> Без созданного пропуска в личном кабинете автомобиль не сможет заехать на территорию складского комплекса. Если Вы не укажите трек-номер или укажите его некорректно, товар будет принят на склад обезличенным.

## Когда товар поступил

На воротах разгрузки происходит идентификация вашего груза по пропуску, созданному в личном кабинете. При поступлении груза автоматически создается приемка. Ваш груз сразу отобразится в разделе личного кабинета фулфилмента _“Палетные остатки”_.

[*   Что нужно знать перед поставкой груза?](#что-нужно-знать-перед-поставкой-груза)[*   В накладной транспортной компании укажите наши данные](#в-накладной-транспортной-компании-укажите-наши-данные)[*   Если Вы хотите привезти крупную партию товара](#если-вы-хотите-привезти-крупную-партию-товара)[*   Оплатите доставку груза](#оплатите-доставку-груза)[*   Закажите пропуск](#закажите-пропуск)[*   Когда товар поступил](#когда-товар-поступил)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Подготовка справочника товаров
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Для чего нужен справочник товаров](#для-чего-нужен-справочник-товаров)[*   Заполните основные данные для каждого товара (SKU)](#заполните-основные-данные-для-каждого-товара-sku)

## Для чего нужен справочник товаров

Cправочник товаров - это данные о Ваших товарах, при помощи которых определяется соответствие товаров между нашей системой и всеми маркетплейсами.

Мы рекомендуем заполнять его всегда и во всех случаях.

## Заполните основные данные для каждого товара (SKU)

Перейдите в раздел личного кабинета фулфилмента [“Справочник товаров”](https://lk.ff-platform.ru/cz/products_handbook) и добавьте товары по одному через форму или массово при помощи [загрузки Excel-файла](#internal-art_8485480869350758604).

![ФОТО: Где искать Справочник товаров в личном кабинете](/images/img_3fcd908dea1489f97e3bb69c04bc1ed6.png)
> 💡 Описание изображения: Где искать Справочник товаров в личном кабинете


При добавлении товаров через форму или Excel-файл Вам необходимо указать следующие параметры :

*   **Артикул продавца** - идентификатор/артикул товара в вашей системе учета. Рекомендуем указывать артикул из кабинета Оzon.
    
*   **Штрихкод** - данный штрихкод будет использоваться для печати этикетки при упаковке товара, а также при приемке товаров на поштучное хранение. Рекомендуем указывать баркод из кабинета Wildberries.
    
*   **Наименование товара** можете указать любое на Ваше усмотрение.
    
*   **Объявленная стоимость** - сумма, на которую товар будет [застрахован при хранении](#internal-art_8119645140502394568) и поставках на Wildberries по [FBS](#internal-art_812018903994940895) и [FBO](#internal-art_354633506163104043).
    

> Если Вы занизите стоимость товара, то при его утере мы сможем возместить только сумму в рамках объявленной стоимости. Минимальная стоимость, которую возможно указать - 100 рублей.

*   **Оснащен КИЗ(Честный знак)** - параметр, в котором необходимо указать “Да”, если товар требует маркировку Честный Знак.

> Если товар с [КиЗ(“Честный Знак”)](#internal-art_9210834777366441410), а Вы это не укажите, то данные о КиЗ будут отсутствовать в [выгрузке товарных движений](#internal-art_1077943575828348833), Вы не сможете [передать данные о движении в системе “Честный Знак”](#internal-art_6512868671336046716) .
> 
> Если Вы поставите данный флаг для товаров, которые не оснащены КИЗ, товары не будут приняты.

*   **Имеет срок годности** - параметр, в котором необходимо указать “Да”, если у товара есть срок годности.

> Если у товара есть срок годности, но это не указано в справочнике товаров, то Вы можете получить штрафы при поставках на маркетплейсы. Если Вы поставите данный флаг для товаров, которые не имеют сроков годности, товары не будут приняты.

*   **Суперсейф Wildberries** - параметр, в котором необходимо указать “Да” у товаров, реализуемых на Wildberries и подходящих под категорию [“Суперсейф”](https://seller.wildberries.ru/faq-super-safe-information).

Важно

**Артикул, наименование и штрихкод должны быть уникальными для каждого SKU.** 

Штрихкод не должен содержать скрытых символов / пробелов.

После заполнения всех полей нажмите на кнопку “Добавить товар”. Новая позиция отобразится в таблице ниже.

[*   Для чего нужен справочник товаров](#для-чего-нужен-справочник-товаров)[*   Заполните основные данные для каждого товара (SKU)](#заполните-основные-данные-для-каждого-товара-sku)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Задание на упаковку и приемку товаров
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Выберите, как будет приниматься товар](#выберите-как-будет-приниматься-товар)[*   Создайте задание на приемку](#создайте-задание-на-приемку)[*   Тарифы на упаковку](#тарифы-на-упаковку)[*   Сроки упаковки и приёмки](#сроки-упаковки-и-приёмки)

В рамках отгрузки на переупаковку Ваши товары могут быть:

*   Упакованы в стандартные упаковочные материалы или материалы, предоставленные Вами;
*   Промаркированы, в том числе [КиЗ “Чесный Знак”](#internal-art_9210834777366441410);
*   [Сфотографированы](#internal-art_8155759694990764648) в фотобоксе с добавлением инфографики по Вашему желанию или фотосъемкой 360 градусов;
*   Приняты на штучное хранение в соответствии с оформленным [справочником товаров](#internal-art_1870095912850835405);
*   Собраны на палет по Вашему заданию в преп-центре.

Детально о том, как создать отгрузку на переупаковку и заполнить шаблон, Вы можете ознакомиться в нашем видео:

или следуйте шагам по текстовой инструкции ниже:

## Выберите, как будет приниматься товар

Определитесь, какие товары Вы будете принимать на фулфилмент, а какие необходимо переместить в преп-центр.

*   Если Вы не указываете преп-центр, то фулфилмент всегда используется по умолчанию. Подробно о том, в каких случаях использовать [фулфилмент](#internal-art_4248928048938124896) хранение.

## Создайте задание на приемку

1.  Создайте отгрузку на переупаковку;
2.  Добавьте палет с товарами, которые хотите принять/упаковать;
3.  Скачайте [Excel файл шаблон](https://storage.yandexcloud.net/docs-for-clients/repack_template.xls).
4.  Заполните Excel-файл с шаблоном;
5.  Загрузите шаблон и, если требуется, файл с КиЗами;
6.  Укажите примерное или точное общее количество ваших товаров (для планирования времени наших сотрудников);
7.  Укажите ваши контактные данные (номер телефона, email) для связи по возникающим вопросам;
8.  Отправьте задание в работу.

> Внутри шаблона представлены примеры заполнения для разных случаев и подробная инструкция о том, как заполнять файл. При наведении на наименование по каждому столбцу есть объяснение, как и для чего его заполнять.

Подробное описание данных шагов со скриншотами в статье по [ссылке](#internal-art_3834448517624330866).

## Тарифы на упаковку

Актуальные тарифы на упаковку [доступны по ссылке](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1uI0NOvOrQRwBrdVjQG7R9QkApOs4U-Pu8_EvUnCwkY8/edit?gid=1556379327#gid=1556379327).

## Сроки упаковки и приёмки

Сформированные отгрузки, со статусом “_В работе_”, передаются в отдел упаковки в порядке “живой очереди”. Длительность упаковки зависит от количества SKU, количества единиц товаров для каждого SKU и сложности задания и сложности идентификации товаров.

После завершения упаковки, её статус изменится на “_Товары отгружены_”. В разделе “[_Приемка товаров_](https://lk.ff-platform.ru/cz/shipments)” появится новая приёмка, в названии которой будет указан номер завершенной отгрузки.

Средние сроки приёмки на хранение после упаковки составляют 1-2 дня. После её завершения, принятые товары отобразятся в разделе “[_Товарные остатки_](https://lk.ff-platform.ru/cz/stock)” или [_“Палетные остатки_”](https://lk.ff-platform.ru/cz/pallet_stock). 

> В сезон высоких продаж и перед крупными распродажами, средние сроки выполнения отгрузок могут быть увеличены. Рекомендуем оформлять отгрузки на упаковку заранее.

[*   Выберите, как будет приниматься товар](#выберите-как-будет-приниматься-товар)[*   Создайте задание на приемку](#создайте-задание-на-приемку)[*   Тарифы на упаковку](#тарифы-на-упаковку)[*   Сроки упаковки и приёмки](#сроки-упаковки-и-приёмки)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Интеграция для создания отгрузок в Wildberries по FBO
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Как это работает?](#как-это-работает)[*   Почему это важно?](#почему-это-важно)[*   Какие возможности Вы получите сразу после настройки интеграции с Wildberries FBO?](#какие-возможности-вы-получите-сразу-после-настройки-интеграции-с-wildberries-fbo)[*   1.Укажите ID продавца Wildberries](#1укажите-id-продавца-wildberries)[*   2.Предоставьте доступ к кабинету Wildberries](#2предоставьте-доступ-к-кабинету-wildberries)[*   Подготовьте Справочник товаров](#подготовьте-справочник-товаров)[*   Сгенерируйте ключ API “Статистика”](#сгенерируйте-ключ-api-статистика)[*   Передайте ключ API](#передайте-ключ-api)[*   Начните пользоваться интеграцией с Wildberries](#начните-пользоваться-интеграцией-с-wildberries)

После настройки интеграции Вы сможете легко и быстро отгружать товары c [фулфилмента по FBO](#internal-art_4248928048938124896) на любые склады Wildberries.

> Интеграция доступна для всех товаров кроме [КГТ](#internal-art_8838642413114137722). Для работы с КГТ рекомендуем использовать [FBS](#internal-art_8068778825840921443).

## Как это работает?

В личном кабинете фулфилмента Вы добавляете товары в отгрузку, выбираете склад и отправляете в работу, а в личном кабинете Wildberries только бронируете слот . Все. Остальное мы делаем за Вас!

## Почему это важно?

С помощью интеграции Вы сможете выгодно и гибко распределять товары на региональные склады Wildberries даже при небольших складских остатках.

Распределение товаров на региональные склады Wildberries даст Вам следующие преимущества:

*   Моментальный кратный рост позиций в региональной поисковой выдаче благодаря гео-коэффициентам;
*   Увеличение конверсии, CTR и объёма продаж по каждой товарной карточке;
*   Естественный циклический рост общих продаж;
*   Уменьшение рекламных расходов;
*   Возможность экономить на доставках до покупателя за счет [индекса локализации](https://seller.wildberries.ru/dynamic-product-categories/delivery).

И чтобы получить все это вам не нужно:

*   Держать в штате менеджера, который будет создавать множество поставок в личном кабинете Wildberries;
*   Иметь свой склад с кладовщиками;
*   Владеть автопарком для доставки до сортировочных центров и транспортных компаний.

После настройки интеграции Вы можете работать с [ручными отгрузками](#internal-art_3407129261562113274). Ручной режим удобен в случае, если Вы хотите на 100% контролировать все свои отгрузки, либо вы используете собственную аналитику для мониторинга остатков и формирование поставок на склады маркетплейсов.

> Автоматизация будет добавлена немного позже.

## Какие возможности Вы получите сразу после настройки интеграции с Wildberries FBO?

После настройки интеграции Вы получите:

1.  Выгодные коробочные тарифы от 60 рублей за поставку короба;
2.  Автоматическую проверку соответствия артикулов на фулфилменте и Wildberries, что сократит риски утери товаров на маркетплейсе;
3.  Поставки на Wildberries будут на 100% [застрахованы](#internal-art_354633506163104043);

## 1.Укажите ID продавца Wildberries

ID продавца указан в личном кабинете Wildberries, в правом верхнем углу - просто наведите курсор на иконку пользователя.

![ФОТО: Где искать Seller ID в личном кабинете Wildberries](/images/img_ad6cfb91243b94a946b9eeb5433cf067.png)
> 💡 Описание изображения: Где искать Seller ID в личном кабинете Wildberries


Указанный ID продавца вставьте в поле “_ID продавца Wildberries_” в разделе личного кабинета фулфилмента “[**Интеграция**” —> “**Wildberries FBO**” —> “_ID продавца Wildberries_"](https://lk.ff-platform.ru/cz/wb_fbo_integration)" и нажмите кнопку “_Сохранить_”.

> Очень важно указать ID продавца без ошибок. Если Вы укажите ID неверно, мы не сможем это проверить, а Ваша поставка будет утеряна на складах Wildberries.

**Перепроверьте, что данное значение указано верно! Указывать нужно только цифры.**

## 2.Предоставьте доступ к кабинету Wildberries

В личном кабинете Wildberries перейдите в раздел “[_Настройки_” —> “_Пользователи_"](https://seller.wildberries.ru/supplier-settings/supplier-users)" и нажмите кнопку “_Добавить пользователя_”.

![ФОТО: При настройке интеграции Wildberries FBO, клиенту необходимо предоставить доступ сотрудникам фулфилмента создав нового пользователя там где указано на скриншоте.](/images/img_91942a02e6cbd288dcc0cd8491c6db2b.png)
> 💡 Описание изображения: При настройке интеграции Wildberries FBO, клиенту необходимо предоставить доступ сотрудникам фулфилмента создав нового пользователя там где указано на скриншоте.


Доступ предоставляется по ссылке-приглашению. Если для её создания потребуется номер телефона, введите **+7 929 670 40 07**.

Созданную ссылку скопируйте и направьте в [чат в Личном Кабинете фулфилмента](https://lk.ff-platform.ru/cz/login) указав в нём следующую информацию:

*   Номер договора
*   Название магазина в системе фулфилмента
*   Ссылку-приглашение

Приглашение будет подтверждено в рабочее время, а Вам предоставлен доступ к работе по системе Wildberries FBO с фулфилмента.

## Подготовьте Справочник товаров

Проверьте, что Вы [подготовили справочник товаров](#internal-art_487469840713274210) для работы с Wildberries FBS и FBO.

## Сгенерируйте ключ API “Статистика”

В личном кабинете Wildberries перейдите в раздел “[_Профиль_” —> “_Настройки_” —> “_Доступ к API_"](https://seller.wildberries.ru/supplier-settings/access-to-api)" и нажмите кнопку “_Сгенерировать новый токен_”. В открывшемся окне введите имя нового токена (например, “Фулфилмент Платформа, статистика”), выберите типы “**Контент**”, “**Статистика**”, “**Цены и скидки**” и “**Поставки**”, поставьте галочку в поле “Только на чтение” и нажмите кнопку “_Создать токен_”.

Созданный токен отобразится в таблице ниже. Скопируйте его.

![ФОТО: Какие категории API ключа выбрать при создании ключа для Wildberries FBO.
Обратите внимание: галочка "только для чтения" должна стоять.](/images/img_b82477bcbad231d63254b36716d5ede9.jpg)
> 💡 Описание изображения: Какие категории API ключа выбрать при создании ключа для Wildberries FBO.
Обратите внимание: галочка "только для чтения" должна стоять.


## Передайте ключ API

Перейдите в раздел личного кабинета фулфилмента [“**Интеграция**” —> “**Wildberries FBO**”](https://lk.ff-platform.ru/cz/wb_fbo_integration) и вставьте полученный выше ключ API в поле “**Токен статистики**” и нажмите кнопку “**Сохранить**”.

![ФОТО: На скриншоте строка в личном кабинете ФФ, куда клиент вставляет свой токен ВБ ФБО](/images/img_de4fb81bf9fd8f2bdb97f0afb510f356.png)
> 💡 Описание изображения: На скриншоте строка в личном кабинете ФФ, куда клиент вставляет свой токен ВБ ФБО


## Начните пользоваться интеграцией с Wildberries

После завершения настройки интеграции, Вы можете использовать отгрузки на Wildberries [вручную](#internal-art_3407129261562113274).

> Для создания отгрузки со склада фулфилмента баланс в личном кабинете должен быть строго **положительным**. Просим Вас [пополнять баланс](#internal-art_7719034214378613482) заранее в рабочие дни.

[*   Как это работает?](#как-это-работает)[*   Почему это важно?](#почему-это-важно)[*   Какие возможности Вы получите сразу после настройки интеграции с Wildberries FBO?](#какие-возможности-вы-получите-сразу-после-настройки-интеграции-с-wildberries-fbo)[*   1.Укажите ID продавца Wildberries](#1укажите-id-продавца-wildberries)[*   2.Предоставьте доступ к кабинету Wildberries](#2предоставьте-доступ-к-кабинету-wildberries)[*   Подготовьте Справочник товаров](#подготовьте-справочник-товаров)[*   Сгенерируйте ключ API “Статистика”](#сгенерируйте-ключ-api-статистика)[*   Передайте ключ API](#передайте-ключ-api)[*   Начните пользоваться интеграцией с Wildberries](#начните-пользоваться-интеграцией-с-wildberries)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Создание отгрузки на Wildberries FBO
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   С какими товарами допустимо работать в данной отгрузке](#с-какими-товарами-допустимо-работать-в-данной-отгрузке)[*   Убедитесь, что Вы настроили интеграцию с Wildberries  по FBO](#убедитесь-что-вы-настроили-интеграцию-с-wildberries-по-fbo)[*   Создание отгрузки и бронирование слота поставки на портале seller.wildberries.ru](#создание-отгрузки-и-бронирование-слота-поставки-на-портале-sellerwildberriesru)[*   Действия после отправки отгрузки в работу](#действия-после-отправки-отгрузки-в-работу)

Данный тип отгрузки позволяет отправить поставки на склады Wildberries  FBO с товарного хранения по коробочным тарифам.

Чтобы поставить товары на склад Wildberries, Вы выбираете склад поставки, добавляете товары, которые хотите отвезти, бронируете слот на портале Wildberries и отправляете отгрузку в работу. Далее мы соберем Ваши товары в подходящие короба, составим спецификации, закончим оформление поставки на портале Wildberries, оклеим короба этикетками, закажем пропуска и отвезем на выбранный Вами склад Wildberries.

## С какими товарами допустимо работать в данной отгрузке

*   Это доступно для всех товаров кроме [КГТ.](#internal-art_8838642413114137722)
*   Товары категории “[Суперсейф](https://seller.wildberries.ru/faq-super-safe-information)” требуется отгружать отдельной поставкой.

## Убедитесь, что Вы настроили интеграцию с Wildberries  по FBO

Перед тем как воспользоваться данной отгрузкой, убедитесь что Вы [настроили интеграцию с Wildberries по FBO](#internal-art_3479913169951676139).

## Создание отгрузки и бронирование слота поставки на портале seller.wildberries.ru

1.  Для оформления отгрузки перейдите в раздел “**Отгрузки → Маркетплейсы FBO**”, выберите тип отгрузки “**Отгрузка WB FBO Стандарт**” и нажмите кнопку “**Создать отгрузку**”.

![ФОТО: На скриншоте показано в каком меню ФФ создать отгрузку Wildberries FBO](/images/img_d1a31a9550ec8696b908978867228c81.png)
> 💡 Описание изображения: На скриншоте показано в каком меню ФФ создать отгрузку Wildberries FBO


1.  В открывшемся окне выберите склад Wildberries, на который нужно доставить товары и добавьте товары, которые хотите поставить на Wildberries.
    
    > Если Вам необходимо отправить большое количество товаров, то рекомендуем загрузить их через [Excel-файл](#internal-art_2427382723813613008).
    
2.  После того, как Вы добавили в отгрузку все товары, нажмите кнопку “**Выгрузить список товаров для поставки**”. Скачанный файл потребуется для оформления поставки на Wildberries.
    

![ФОТО: На скриншоте показано куда нажимать в черновике Wildberries FBO, чтобы выгрузить список товаров  в поставке в эксель-таблицу и не редактируя вставить её на ВБ при оформлении поставки.](/images/img_03d7b4c8635625a31b8e6e5b3f643ec0.png)
> 💡 Описание изображения: На скриншоте показано куда нажимать в черновике Wildberries FBO, чтобы выгрузить список товаров  в поставке в эксель-таблицу и не редактируя вставить её на ВБ при оформлении поставки.


1.  На портале поставщиков Wildberries создайте поставку, для этого  перейдите в личный кабинет Wildberries, раздел “[Поставки](https://seller.wildberries.ru/supplies-management/all-supplies)” и нажмите кнопку “**+Новая поставка**”. 
    ![ФОТО: На скриншоте показано где оформлять поставки ФБО в личном кабинете Wildberries](/images/img_054c750cbd08816e44c1de3f8d706e50.png)
> 💡 Описание изображения: На скриншоте показано где оформлять поставки ФБО в личном кабинете Wildberries

    
2.  Добавьте товары в поставку через Excel. Используйте файл, который Вы ранее скачала в личном кабинете фулфилмента при создании отгрузки.
    
3.  Выберите склад назначения, он должен быть такой же, как в отгрузке в личном кабинете фулфилмента и укажите тип поставки “Короб”.
    

> Если данный тип не выбирается, значит доставка на данный склад временно невозможна - оформите доставку на другой доступный склад.

1.  Соотнесите дату доставки в данной отгрузке с датой поставки на Wildberries.111
    
    Важно
    
    Если вы нашли подходящий слот на поставку на wildberries, убедитесь что на эту дату возможна поставка в личном кабинете фулфилмента и есть достаточное количество слотов.
    
    ![ФОТО: На скриншоте показано как бронируется слот поставки на Wildberries](/images/img_393b67907e248ae160b162ded1b1dd9a.png)
> 💡 Описание изображения: На скриншоте показано как бронируется слот поставки на Wildberries

    
2.  Скопируйте номер поставки на портале маркетплейса в поле “_Номер поставки_” и укажите его в отгрузке в личном кабинете фулфилмента и нажмите на кнопку “Сохранить”. **Не перепутайте номер поставки с штрихкодом пропуска!** 
    ![ФОТО: На скриншоте показано какой номер необходимо скопировать из личного кабинета Wildberries и вставить в "номер поставки" черновика в личном кабинете фулфилмента.
    Обратите внимание: клиент далее ничего не делает в личном кабинете вайлберриз с поставкой, ничего не нажимает. Всё делает фулфилмент.](/images/img_433199fa774c995efed998b891fcd3fe.png)
> 💡 Описание изображения: На скриншоте показано какой номер необходимо скопировать из личного кабинета Wildberries и вставить в "номер поставки" черновика в личном кабинете фулфилмента.
Обратите внимание: клиент далее ничего не делает в личном кабинете вайлберриз с поставкой, ничего не нажимает. Всё делает фулфилмент.

    
    > После данного этапа в личном кабинете Wildberries с поставкой **ничего делать не нужно**.
    
3.  Оформленную отгрузку в личном кабинете фулфилмента Вы можете сразу же отправить в работу, нажав на кнопку “**Сохранить и отправить в работу**”.
    

## Действия после отправки отгрузки в работу

*   Любые действия со сформированной поставкой в кабинете Wildberries строго запрещены - они могут могут привести к сбою в поставке, отказу в приёмке товаров сотрудниками Wildberries, и даже их утери на складах маркетплейса.
*   Если у Вас возникли какие-либо вопросы по оформленным отгрузкам, Вы можете обратиться в [чат в Личном Кабинете фулфилмента](https://lk.ff-platform.ru/cz/login) или по телефону горячей линии.
*   Если в течении 30 дней с момента завершения отгрузки товары так и не отобразятся на товарных остатках, пишите запрос в [чат в Личном Кабинете фулфилмента](https://lk.ff-platform.ru/cz/login), мы предоставим данные поставки и подскажем, как написать запрос в службу поддержки маркетплейса.

[*   С какими товарами допустимо работать в данной отгрузке](#с-какими-товарами-допустимо-работать-в-данной-отгрузке)[*   Убедитесь, что Вы настроили интеграцию с Wildberries  по FBO](#убедитесь-что-вы-настроили-интеграцию-с-wildberries-по-fbo)[*   Создание отгрузки и бронирование слота поставки на портале seller.wildberries.ru](#создание-отгрузки-и-бронирование-слота-поставки-на-портале-sellerwildberriesru)[*   Действия после отправки отгрузки в работу](#действия-после-отправки-отгрузки-в-работу)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Настройка интеграции для создания отгрузок в Ozon по FBO
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   1.Предоставьте доступ к кабинету Ozon](#1предоставьте-доступ-к-кабинету-ozon)[*   2.Подготовьте Справочник товаров](#2подготовьте-справочник-товаров)[*   3.Укажите Client ID и ключ API с Ozon](#3укажите-client-id-и-ключ-api-с-ozon)[*   4.Начните пользоваться интеграцией](#4начните-пользоваться-интеграцией)

После настройки интеграции Ozon FBO Вы сможете пользоваться отгрузками [Ozon FBO](#internal-art_4248928048938124896) и получите следующие преимущества:

1.  Вам больше не придется создавать поставки на портале Ozon вручную. Наша система самостоятельно в автоматическом режиме будет создавать поставки в личном кабинет Ozon за Вас;
2.  Вы сможете отгружать товары на Ozon с товарного хранения, используя очень выгодные коробочные тарифы, и гибко распределять товары по всем региональным складам Ozon.
3.  Наша система будет проверять соответствие артикулов на фулфилменте и Ozon, что исключит ошибки при приемке на маркетплейсе;
4.  Вы сможете отслеживать остатки на всех складах озон (в том числе с учетом товаров которые находятся в пути) из личного кабинета фулфилмента;
5.  Сможете настроить [автоматизацию](#internal-art_2516501311385862475) для контроля остатков и автоматического создания отгрузок на Ozon.

> Перед настройкой интеграции, проверьте, что товары, которые Вы планируете отгружать на Ozon, не относятся к категории [КГТ](#internal-art_8838642413114137722).

## 1.Предоставьте доступ к кабинету Ozon

В личном кабинете Ozon перейдите в раздел “[Настройки —> Сотрудники](https://seller.ozon.ru/app/settings/employees)” и нажмите кнопку “_Пригласить сотрудника_”. 
![ФОТО: На скриншоте показано где в личном кабинете Озона добавлять сотрудника фулфилмента для оформления ФБО поставок.](/images/img_994d5c4e0da45aa2c33bf7035b0ca49d.png)
> 💡 Описание изображения: На скриншоте показано где в личном кабинете Озона добавлять сотрудника фулфилмента для оформления ФБО поставок.


В открывшемся окне:

*   Введите email: **[ozonfbo@ff-platform.ru](mailto:ozonfbo@ff-platform.ru)**;
*   Выберите роль: _Менеджер склада_;
*   Нажмите кнопку “_Пригласить_”.

В течение суток приглашение будет принято и доступ будет успешно предоставлен.

## 2.Подготовьте Справочник товаров

Синхронизация между системой фулфилмента и Ozon осуществляется по специальному полю: “**Артикул синхронизации OZON**”.

В “[Справочнике товаров](https://lk.ff-platform.ru/cz/products_handbook)” в поле “**Артикул синхронизации Ozon**” должны быть указаны такие же артикулы, как в карточках товаров в кабинете Ozon, в разделе “[Товары и цены —> Список товаров](https://seller.ozon.ru/app/products)”.

Если артикулы у одинаковых товаров отличаются, [отредактируйте справочник товаров](#internal-art_1928158309612430562). 

В случае, если для какого-либо товара будет указан некорректный артикул, система не создать на него отгрузку.

> Если у Вас есть товары, для которых Вы передаете в Ozon информацию о сроке годности, **обязательно** отметьте это в Справочнике товаров. Если этого не сделать, система автоматически отправит эти товары, как обычные. Это может привести к утери товаров на Ozon или поступлению штрафов от маркетплейса.

## 3.Укажите Client ID и ключ API с Ozon

В разделе личного кабинета Ozon “[Настройки —> API ключи](https://seller.ozon.ru/app/settings/api-keys?currentTab=sellerApi)” скопируйте Ваш Client ID. В этом же разделе настроек личного кабинета Ozon сгенерируйте ключ API, нажав на кнопку “_Сгенерировать ключ_”. В открывшемся окне:

*   Введите название ключа (например, “Фулфилмент Платформа”);
*   Выберите тип ключа “_Admin_”;
*   Нажмите кнопку “_Сгенерировать_”.

![ФОТО: На скриншоте показано какую роль выбрать при генерации токена. И где копировать сгенерированный токен. Будьте аккуратны, после закрытия страницы, токен уже не посмотреть второй раз. Только создавать новый.](/images/img_b455b2250993a35e25936dd68dc72bba.png)
> 💡 Описание изображения: На скриншоте показано какую роль выбрать при генерации токена. И где копировать сгенерированный токен. Будьте аккуратны, после закрытия страницы, токен уже не посмотреть второй раз. Только создавать новый.


Укажите полученные Client ID и ключ API в разделе “[**Интеграция**” —> “**OZON FBO**"](https://lk.ff-platform.ru/cz/ozon_fbo_integration)" в личном кабинете Фулфилмента в соответствующие поля.

После ввода всех параметров нажмите кнопку “**Сохранить**”.

После сохранения, если у вас числятся остатки на Ozon, вы должны их увидеть в разделе личного кабинета фулфилмента [“**Остатки на складах Ozon**”](https://lk.ff-platform.ru/cz/ozon_fbo_order/current_state)

## 4.Начните пользоваться интеграцией

Когда Вы выполнили все настройки интеграции вы можете использовать отгрузки на озон [вручную](#internal-art_3215409874372772107) или настроить [автоматизацию](#internal-art_2516501311385862475).

[*   1.Предоставьте доступ к кабинету Ozon](#1предоставьте-доступ-к-кабинету-ozon)[*   2.Подготовьте Справочник товаров](#2подготовьте-справочник-товаров)[*   3.Укажите Client ID и ключ API с Ozon](#3укажите-client-id-и-ключ-api-с-ozon)[*   4.Начните пользоваться интеграцией](#4начните-пользоваться-интеграцией)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Настройка автоматизации Ozon FBO - контроль остатков и автоматическое создание отгрузок
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   1.Убедитесь, что Вы выполнили настройку интеграции для Ozon.](#1убедитесь-что-вы-выполнили-настройку-интеграции-для-ozon)[*   2.Выбор товаров, которые будут участвовать в автоматизации](#2выбор-товаров-которые-будут-участвовать-в-автоматизации)[*   3.Настройка автоматизации](#3настройка-автоматизации)

Наша система прогнозирует Ваши будущие продажи на основе уже имеющейся истории и автоматически распределяет товары на региональные склады Ozon так, чтобы их хватало не менее, чем на 30 и не более, чем на 60 дней будущих продаж.

**Истории продаж может не быть, если:**

*   Вы только начали работать с Ozon по системе FBO;
*   У Вас появился новый товар для продажи;
*   Вы поставили товар на склад, с которого до этого торговля не велась;
*   Товар отсутствовал на складе Ozon более 45 дней.

В этом случае система отправит на склад Ozon то количество товаров, которое Вы указали в настройках автоматизации.

> Перед настройкой автоматизации, проверьте, что товары, которые Вы планируете отгружать на Ozon, не относятся к категории [КГТ](#internal-art_8838642413114137722).

## 1.Убедитесь, что Вы выполнили настройку интеграции для Ozon.

Если Вы еще не сделали настройку интеграции для Ozon, рекомендуем ознакомиться с инструкцией в статье [“_Настройка интеграции для создания отгрузок в Ozon по FBO_”](#internal-art_7522773975540024824).

## 2.Выбор товаров, которые будут участвовать в автоматизации

Выбрать товары, отгрузку которых Вы хотите автоматизировать, необходимо в разделе личного кабинета фулфилмента “[**Справочник товаров**](https://lk.ff-platform.ru/cz/products_handbook)”. Для подключения автоматизации Ozon FBO у соответствующих товаров поле “**Автоматизация FBO**” поставьте “Да”.

Если данный параметр для товара не установлен, Вы сможете отгружать его на Ozon, используя только [ручные отгрузки](#internal-art_3215409874372772107).

## 3.Настройка автоматизации

Для настройки автоматизации необходимо перейти в раздел личного кабинета фулфилмента [“**Автоматизация маркетплейсов**” —> “**OZON FBO**”](https://lk.ff-platform.ru/cz/settings_ozon_fbo).

Для включения автоматизации установите галочку в поле «**Автоматизация**».

> Также рекомендуем сразу установить галочку в поле «**Автоматическая отправка отгрузок в работу**». В этом случае сформированные отгрузки будут автоматически передаваться в работу и отгружаться со склада фулфилмента. Если этого не сделать, отгрузки будут создаваться в статусе “**Бронь**” и ждать Вашего подтверждения.

После ввода всех параметров нажмите кнопку “**Сохранить**”.  Настроенная система получит данные от Ozon и запустит автоматизацию с учетом Ваших настроек. В течении 20 минут должны создаться первые отгрузки на Ozon.

Отгрузки по направлениям формируются автоматически, в соответствии с прогнозом Ваших будущих продаж.

Важно

Редактировать количество товаров в сформированных отгрузках невозможно.

Если Вам требуется поставить больше товаров (например, планируется резкий рост продаж за счёт подключения рекламы, участие в акциях, сезонности), Вы можете оформить дополнительные [поставки на Ozon вручную](#internal-art_3215409874372772107) .

> **Старайтесь не отправляйте на склады маркетплейсов ВСЕ товарные остатки.**  Потребность товаров в каждом регионе динамична в течение времени. Возможна ситуация, когда на одном из складов товар закончится быстрее, чем на других. В случае, если товар уже лежит на нашем едином складе - Вы сможете быстро восполнить остатки склада FBO.

Минимальное количество товаров для автоматического формирования поставки на региональный склад - 5 ед.  
Если по распределению на региональный склад требуется отправить менее 5 товаров (всех распределяемых артикулов вместе), отгрузка не создастся. Система будет ожидать момента, когда потребуется поставить 5 или более товаров.

> Для создания отгрузки со склада фулфилмента баланс в личном кабинете должен быть строго **положительным**. Просим Вас [пополнять баланс](#internal-art_7719034214378613482) заранее в рабочие дни.

[*   1.Убедитесь, что Вы выполнили настройку интеграции для Ozon.](#1убедитесь-что-вы-выполнили-настройку-интеграции-для-ozon)[*   2.Выбор товаров, которые будут участвовать в автоматизации](#2выбор-товаров-которые-будут-участвовать-в-автоматизации)[*   3.Настройка автоматизации](#3настройка-автоматизации)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Создание отгрузок на Ozon вручную
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Как работают отгрузки на Ozon FBO с товарного хранения](#как-работают-отгрузки-на-ozon-fbo-с-товарного-хранения)[*   Убедитесь, что Вы настроили интеграцию с Ozon по FBO](#убедитесь-что-вы-настроили-интеграцию-с-ozon-по-fbo)[*   Создание отгрузки](#создание-отгрузки)[*   Действия после после отправки отгрузку в работу](#действия-после-после-отправки-отгрузку-в-работу)

## Как работают отгрузки на Ozon FBO с товарного хранения

Вы выбираете товары, которые хотите поставить на Ozon, и указываете кластер доставки. Все остальное мы сделаем за вас:

*   Создадим поставку в личном кабинете Ozon;
*   Соберем товары в короба;
*   Составим спецификацию;
*   Оклеим короба этикетками;
*   Закажем пропуска и отвезем товары в сортировочный центр Ozon.

Сборка товаров и доставка до сортировочного центра Ozon осуществляется в течение 3-5 дней с момента отправки в работу. Сроки доставки и приемки со стороны Ozon зависит от удаленности и загруженности конкретного склада Ozon.

> Отгрузки на Ozon FBO с товарного хранения осуществляются только для товаров, которые не относятся к категории [КГТ](#internal-art_8838642413114137722).

## Убедитесь, что Вы настроили интеграцию с Ozon по FBO

* * *

Перед тем как воспользоваться данным способом отгрузки, убедитесь что вы [настроили интеграцию с Ozon по FBO](#internal-art_7522773975540024824).

## Создание отгрузки

1.  Сперва [в личном кабинете](https://lk.ff-platform.ru/cz/login) в разделе “**Маркетплейсы FBO**” создайте отгрузку “**Ozon FBO**”: 
    ![ФОТО: На скриншоте изображено где в меню личного кабинета фулфилмента создавать отгрузку Озон ФБО](/images/img_174ba7e63943648e7174f97b42e7a733.webp)
> 💡 Описание изображения: На скриншоте изображено где в меню личного кабинета фулфилмента создавать отгрузку Озон ФБО

    
2.  Выберете кластер доставки, на который нужно доставить товары; 
    ![ФОТО: На скриншоте показано как в черновике отгрузки Озон ФБО в личном кабинете ФФ, выбирается кластер поставки](/images/img_1818dba5b691b4c995e380334f2718e7.png)
> 💡 Описание изображения: На скриншоте показано как в черновике отгрузки Озон ФБО в личном кабинете ФФ, выбирается кластер поставки

    
3.  Добавьте товары, которые хотите поставить на Ozon. Если товаров много, Вы можете это сделать через [Excel-таблицу](#internal-art_2427382723813613008);
    
4.  Отправьте отгрузку в работу, нажав на кнопку “**Сохранить и отправить в работу**”.
    

> Для создания отгрузки со склада фулфилмента баланс в личном кабинете должен быть строго **положительным**. Просим Вас [пополнять баланс](#internal-art_7719034214378613482) заранее в рабочие дни.

## Действия после после отправки отгрузку в работу

*   **Любые действия со сформированной поставкой в кабинете Ozon строго запрещены** - они могут могут привести к сбою в поставке, отказу в приёмке ваших товаров сотрудниками Ozon, и даже их утери на складах маркетплейса.
    
*   Если у Вас возникли какие-либо вопросы по оформленным отгрузкам, Вы можете обратиться [чат в Личном Кабинете фулфилмента](https://lk.ff-platform.ru/cz/login) или по телефону горячей линии.
    
*   Если в течении 30 дней с момента завершения отгрузки товары так и не отобразятся на остатках, пишите запрос в [чат в Личном Кабинете фулфилмента](https://lk.ff-platform.ru/cz/login), мы предоставим данные поставки и подскажем, как написать запрос в службу поддержки маркетплейса.
    

[*   Как работают отгрузки на Ozon FBO с товарного хранения](#как-работают-отгрузки-на-ozon-fbo-с-товарного-хранения)[*   Убедитесь, что Вы настроили интеграцию с Ozon по FBO](#убедитесь-что-вы-настроили-интеграцию-с-ozon-по-fbo)[*   Создание отгрузки](#создание-отгрузки)[*   Действия после после отправки отгрузку в работу](#действия-после-после-отправки-отгрузку-в-работу)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Настройка интеграции для создания отгрузок в YandexMarket по FBO
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Что это дает?](#что-это-дает)[*   Формируйте отгрузки самостоятельно](#формируйте-отгрузки-самостоятельно)[*   Какие возможности вы получите сразу после настройки интеграции с ЯндексМаркет FBO?](#какие-возможности-вы-получите-сразу-после-настройки-интеграции-с-яндексмаркет-fbo)[*   Предоставьте доступ к кабинету Яндекс.Маркет](#предоставьте-доступ-к-кабинету-яндексмаркет)[*   Подготовьте Справочник товаров](#подготовьте-справочник-товаров)[*   Скопируйте данные кабинета ЯндексМаркет](#скопируйте-данные-кабинета-яндексмаркет)[*   Создайте приложение для интеграции](#создайте-приложение-для-интеграции)[*   Получите токен](#получите-токен)[*   Начните пользоваться интеграцией с Яндекс Маркет](#начните-пользоваться-интеграцией-с-яндекс-маркет)

После настройки интеграции Вы сможете легко и быстро отгружать товары c [фулфилмента по FBO](#internal-art_4248928048938124896) на любые склады ЯндексМаркет.

> Отгрузки на ЯндексМаркет FBO с товарного хранения осуществляются только для товаров, которые не относятся к категории [КГТ](#internal-art_8838642413114137722).

В личном кабинете фулфилмента Вы добавляете товары в отгрузку, выбираете склад ЯндексМаркета и отправляете в работу. Все. Остальное мы делаем за Вас!

## Что это дает?

Вы сможете очень выгодно отгружать даже минимальное число товаров на все склады ЯндексМаркет.

Благодаря этому Вы:

*   Получите все преимущества регионального поискового ранжирования; 
*   Будете до 3 раз экономить на логистике до клиента за счет [локальных продаж](https://yandex.ru/support2/marketplace/ru/analytics/sales-geography#how-to);
*   Сможете получить скидку 30% на размещение товаров и скидку 50% на поставку через транзитный склад за счет [турбо товаров](https://yandex.ru/support2/marketplace/ru/storage/turbo).

## Формируйте отгрузки самостоятельно

После настройки интеграции Вы можете работать с [ручными отгрузками](#internal-art_4359343311775981988).

> Автоматизация будет добавлена немного позже.

## Какие возможности вы получите сразу после настройки интеграции с ЯндексМаркет FBO?

После настройки интеграции Вы получите:

*   Выгодные коробочные тарифы от 40 рублей за поставку короба;
*   Возможность торговать на Яндекс Маркет с рисками сопоставимыми с FBS, но на более выгодных условиях;
*   Автоматическую проверку соответствия артикулов на фулфилменте и Яндекс Маркет, что сократит риски утери товаров на Яндекс Маркет;
*   Вам не придется создавать поставки на Яндекс Маркет вручную.

## Предоставьте доступ к кабинету Яндекс.Маркет

В личном кабинете Яндекс.Маркет перейдите в раздел “**Настройки** —> **Сотрудники и доступы**” и нажмите кнопку “**Пригласить сотрудника**”.

* * *

![ФОТО: На скриншоте изображено где в меню личного кабинета Яндекс Маркета можно пригласить сотрудника фулфилмена для настройки интеграции FBO](/images/img_6103c1c4bd4b23afed4adf9b4d99f31c.png)
> 💡 Описание изображения: На скриншоте изображено где в меню личного кабинета Яндекс Маркета можно пригласить сотрудника фулфилмена для настройки интеграции FBO


В открывшемся окне:

*   введите email: **[ff-platform-fby@yandex.ru](mailto:ff-platform-fby@yandex.ru)**
*   выберите роль: **Администратор**
*   и нажмите кнопку “**Создать ссылку-приглашение**”

![ФОТО: На скриншоте показано как выглядит создание ссылки-приглашения в Яндекс  Маркете для сотрудника фулфилмента от клиента](/images/img_5de8f78b3da7ce4752da09c1eb358171.png)
> 💡 Описание изображения: На скриншоте показано как выглядит создание ссылки-приглашения в Яндекс  Маркете для сотрудника фулфилмента от клиента


Созданную ссылку скопируйте и направьте в [чат в Личном Кабинете фулфилмента](https://lk.ff-platform.ru/cz/login). Приглашение будет подтверждено в течение рабочих суток.

## Подготовьте Справочник товаров

Проверьте, что Вы [подготовили справочник товаров](#internal-art_7352485914256105464) для работы с ЯндексМаркет FBO.

## Скопируйте данные кабинета ЯндексМаркет

В личном кабинете Яндекс.Маркет перейдите в раздел “**Настройки —> Настройки API**”. В открывшемся окне уже представлены:

*   campaign\_id
*   business\_id

![ФОТО: На скриншоте видно, где в личном кабинете Яндекс Маркета можно настроить API ключи и откуда скопировать campaign_is и business_id](/images/img_393cdd0fe17119f5d7b5e2b34583053c.png)
> 💡 Описание изображения: На скриншоте видно, где в личном кабинете Яндекс Маркета можно настроить API ключи и откуда скопировать campaign_is и business_id


Скопируйте их и вставьте в соответствующие поля в личном кабинете Фулфилмента (раздел "["**Интеграция**” —> “**Яндекс.Маркет FBO**"](https://lk.ff-platform.ru/cz/settings_yandex_fbo)").

![ФОТО: на скриншоте видно куда в личном кабинете Фулфилмента нужно вставить различные ID и токен для интеграции Яндекс Маркет FBO](/images/img_0fc09b9314486e309f3c82f4c25b5fd8.png)
> 💡 Описание изображения: на скриншоте видно куда в личном кабинете Фулфилмента нужно вставить различные ID и токен для интеграции Яндекс Маркет FBO


## Создайте приложение для интеграции

Далее нужно создать приложение для интеграции с Яндекс.Маркет. Для этого:

*   Авторизуйтесь в кабинете Яндекс.Маркет под аккаунтом владельца
*   Перейдите по [ссылке](https://oauth.yandex.ru/client/new).

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_ba3883ff7190e198a8606f4c92a60c5b.png)

В открывшемся окне:

*   Введите название сервиса (например, “_Фулфилмент Платформа_”);
*   Выберите платформу: **Веб-сервисы**;
*   Введите Redirect URL: \*\*[https://oauth.yandex.ru/verification\_code](https://oauth.yandex.ru/verification_code);
*   В поле “Доступ к данным” введите “**market:partner-api**” и выберите из списка открывшийся вариант;
*   **Укажите ваш email** для связи;
*   Нажмите кнопку “**Создать приложение**”.

После этого страница обновится и откроет данные вашего нового приложения для интеграции. Если этого не произошло, перейдите по [ссылке](https://oauth.yandex.ru/) и выберите только что созданное Вами приложение.

## Получите токен

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_368db3d7d947c7131b467672337fc6ba.png)

В открывшемся окне скопируйте поле “**ClientID**” и вставьте данный идентификатор в ссылку ниже, вместо ClientID:

```
https://oauth.yandex.ru/authorize?response_type=token&client_id=ClientID  
```

Должно получиться примерно так:

```
https://oauth.yandex.ru/authorize?response_type=token&client_id=5473335а275a5nb8e2648q12n8r378l7
```

Перейдите по получившейся ссылке и скопируйте токен, выведенный на экран.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_11d8d6996ee03e40e75699a2c3fad1a2.png)

Сгенерированный ключ вставьте в поле “**Bearer Token**” кабинета фулфилмента в разделе "["**Интеграция**” —> “**Яндекс.Маркет FBO**"](https://lk.ff-platform.ru/cz/settings_yandex_fbo)".

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_d3b03e04d91141b7f440202379086f24.png)

После ввода всех настроек нажмите кнопку “**Сохранить**”.

## Начните пользоваться интеграцией с Яндекс Маркет

После настройки интеграции Вы можете использовать отгрузки на Яндекс Маркет [вручную](#internal-art_4359343311775981988).

[*   Что это дает?](#что-это-дает)[*   Формируйте отгрузки самостоятельно](#формируйте-отгрузки-самостоятельно)[*   Какие возможности вы получите сразу после настройки интеграции с ЯндексМаркет FBO?](#какие-возможности-вы-получите-сразу-после-настройки-интеграции-с-яндексмаркет-fbo)[*   Предоставьте доступ к кабинету Яндекс.Маркет](#предоставьте-доступ-к-кабинету-яндексмаркет)[*   Подготовьте Справочник товаров](#подготовьте-справочник-товаров)[*   Скопируйте данные кабинета ЯндексМаркет](#скопируйте-данные-кабинета-яндексмаркет)[*   Создайте приложение для интеграции](#создайте-приложение-для-интеграции)[*   Получите токен](#получите-токен)[*   Начните пользоваться интеграцией с Яндекс Маркет](#начните-пользоваться-интеграцией-с-яндекс-маркет)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Создание отгрузок на ЯндексМаркет вручную
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Как работают отгрузки на ЯндексМаркет FBO с товарного хранения](#как-работают-отгрузки-на-яндексмаркет-fbo-с-товарного-хранения)[*   Убедитесь, что Вы настроили интеграцию с Яндекс Маркет по FBO](#убедитесь-что-вы-настроили-интеграцию-с-яндекс-маркет-по-fbo)[*   Создание отгрузки](#создание-отгрузки)[*   Действия после после отправки отгрузку в работу](#действия-после-после-отправки-отгрузку-в-работу)

## Как работают отгрузки на ЯндексМаркет FBO с товарного хранения

Вы выбираете товары, которые хотите поставить на ЯндексМаркет,и указываете склад доставки. Все остальное мы сделаем за Вас:

*   Создадим поставку в личном кабинете ЯндексМаркет;
*   Соберем товары в короба;
*   Составим спецификацию на короба и оклеим их этикетками;
*   Сделаем пропуска, акты приема-передачи;
*   Отвезем в сортировочный центр ЯндексМаркет Софьино.

Сборка товаров и доставка до сортировочного центра ЯндексМаркет осуществляется в течение 3-5 дней с момента отправки в работу. Сроки доставки и приемки со стороны ЯндексМаркет зависит от удаленности и загруженности конкретного склада.

> Отгрузки на ЯндексМаркет FBO с товарного хранения осуществляются только для товаров, которые не относятся к категории [КГТ](#internal-art_8838642413114137722).

* * *

## Убедитесь, что Вы настроили интеграцию с Яндекс Маркет по FBO

Перед тем, как воспользоваться данной отгрузкой, убедитесь что Вы [настроили интеграцию с Яндекс Маркет по FBO](#internal-art_6838068399952968939).

## Создание отгрузки

1.  Сперва [в личном кабинете](https://lk.ff-platform.ru/cz/login) в разделе “**Маркетплейсы FBO**” создайте отгрузку “**ЯндексМаркет FBO**”:

![ФОТО: на скриншоте изображено где в личном кабинете Фулфилмента можно создать отгрузку Яндекс Маркет FBO](/images/img_2f64b2956a9d9f8a9cbaf6b22f3fd814.webp)
> 💡 Описание изображения: на скриншоте изображено где в личном кабинете Фулфилмента можно создать отгрузку Яндекс Маркет FBO


1.  Выберете склад доставки.
2.  Добавьте товары, которые хотите поставить на ЯндексМаркет. Если товаров много, Вы можете это сделать через [Excel-таблицу](#internal-art_2427382723813613008);
3.  Отправьте отгрузку в работу, нажав на кнопку “**Сохранить и отправить в работу**”.

## Действия после после отправки отгрузку в работу

**Любые действия со сформированной поставкой в кабинете ЯндексМаркет строго запрещены** - они могут могут привести к сбою в поставке, отказу в приёмке ваших товаров сотрудниками Яндекс Маркет, и даже их утери на складах маркетплейса.

Если у Вас возникли какие-либо вопросы по оформленным отгрузкам, Вы можете обратиться в [чат в личном кабинете фулфилмента](https://lk.ff-platform.ru/cz/login) или по телефону горячей линии.

Если в течении 30 дней с момента завершения отгрузки товары так и не отобразятся на товарных остатках пишите запрос в [чат в личном кабинете фулфилмента](https://lk.ff-platform.ru/cz/login), мы предоставим данные поставки и подскажем как написать запрос в службу поддержки маркетплейса.

[*   Как работают отгрузки на ЯндексМаркет FBO с товарного хранения](#как-работают-отгрузки-на-яндексмаркет-fbo-с-товарного-хранения)[*   Убедитесь, что Вы настроили интеграцию с Яндекс Маркет по FBO](#убедитесь-что-вы-настроили-интеграцию-с-яндекс-маркет-по-fbo)[*   Создание отгрузки](#создание-отгрузки)[*   Действия после после отправки отгрузку в работу](#действия-после-после-отправки-отгрузку-в-работу)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Прием возвратов Wildberries FBS
СОДЕРЖАНИЕ:
При работе с Wildberries по системе FBS возвраты надлежащего качества поступают на ближайший региональный склад Wildberries для их дальнейшей продажи. 

Товары с браком могут быть возвращены только на ПВЗ, указанный Вами в разделе “[Товары —> Возвраты товаров покупателями](https://seller.wildberries.ru/suppliers-product-verification/customer-claims/under-consideration)”.

Если Вы хотите, чтобы бракованные товары поступали и обрабатывались на складе фулфилмента, рекомендуем выбрать следующий ПВЗ:

*   Московская область, городской округ Домодедово, Растуново, Ливадия, с1.

Для этого нажмите кнопку “_Выбрать ПВЗ для получения товара_”, в открывшемся окне найдите указанный ПВЗ и нажмите кнопку “_Выбрать_”.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_4106c76392b4192831e162707b6d98c3.jpg)

Теперь все бракованные товары будут поступать на ближайший к складу фулфилмента ПВЗ. Для их доставки на склад фулфилмента достаточно только оформить [заявку на забор](http://pickup.ff-platform.ru/). Для забора заказов с ПВЗ маркетплейсов требуется QR-код (или штрихкод) - обязательно прикрепите его.

Подробнее об обработке возвратов в кабинете Wildberries рассказано [в этой инструкции](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/portal/education/instruction/Proverka_tovara.pdf).
--------------------------------------------------

ТЕМА: Типичные ошибки при синхронизации заказов Wildberries FBS
СОДЕРЖАНИЕ:
Если отгрузка не поступила в работу, она получает статус “_Черновик_” или “_Бронь_” с указанием причины ошибки (она отображается в окне просмотра/редактирования отгрузки). Уведомление о бронировании автоматически направляется на Вашу на почту, указанную при регистрации личного кабинета.

Наиболее частые причины:

### Нет товаров, доступных к отгрузке

Причиной данной ошибки может являться отсутствие готовых к отгрузке товаров.

Пополните сток товаров на складе фулфилмента (товары должны быть упакованы по требованиям Wildberries и приняты на товарное хранение). Для отправки отгрузки в работу перейдите в окно редактирования отгрузки и нажмите кнопку “_Сохранить и отправить в работу_”.

### Нет товара в справочнике (не найден штрихкод)

От покупателя поступил заказ на товар, не добавленный в справочник товаров (или штрихкод товара указан некорректно).

Если товар находится на складе фулфилмента, но неверно указан его штрихкод (не совпадает со штрихкодом товара на Wildberries), для перемаркировки товаров оформите [переупаковку](/help/instructions/povtorna-pereupakovka/povtor-pereupakovka-fulfilment).

Для приемки товаров после переупаковки на позицию с корректным штрихкодом, заведите соответствующую новую позицию в [справочнике товаров](https://help.ff-platform.ru/help-center/articles/19/33/34/spravochnik-tovarov-sozdanie-i-redaktirovanie).

Для отправки отгрузки в работу перейдите в окно редактирования отгрузки и нажмите кнопку “_Сохранить и отправить в работу_”.

Если товар не представлен в справочнике фулфилмента (например, Вы забыли его поставить), добавьте данную позицию в справочник товаров, пополните сток и отправьте отгрузку в работу, нажав кнопку “_Сохранить и отправить в работу_” в окне редактирования отгрузки.

### Отрицательный баланс

Пополните баланс личного кабинета, [сформировав и оплатив счёт](#internal-art_7719034214378613482) с расчётного счёта вашей организации. После зачисления денежных средств отправьте отгрузку в работу, нажав кнопку “_Сохранить и отправить в работу_” в окне редактирования отгрузки.

Важно

В выходные дни зачисление денежных средств на баланс личного кабинета не производится. Рекомендуем заранее пополнять баланс личного кабинета с учетом незавершенных и планируемых отгрузок, а также стоимости хранения товаров на складе фулфилмента.

> Чтобы не приостанавливать отгрузки по системе FBS в выходные дни, Вы можете воспользоваться услугой [обеспечительного платежа](#internal-art_9094683062121787334).
--------------------------------------------------

ТЕМА: Настройка автоматизированной торговли Wildberries FBS
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Как работает автоматизация?](#как-работает-автоматизация)[*   Если Вы еще не торгуете на Wildberries](#если-вы-еще-не-торгуете-на-wildberries)[*   Настройте склад FBS в личном кабинете Wildberries](#настройте-склад-fbs-в-личном-кабинете-wildberries)[*   Загрузите карточки в раздел “Управление остатками”](#загрузите-карточки-в-раздел-управление-остатками)[*   Отредактируйте поля справочника для интеграции с Wildberries](#отредактируйте-поля-справочника-для-интеграции-с-wildberries)[*   Если требуется укажите дополнительное страхование](#если-требуется-укажите-дополнительное-страхование)[*   Сгенерируйте ключ API “Маркетплейс”](#сгенерируйте-ключ-api-маркетплейс)[*   Настройте параметры автоматизации для Wildberries FBS](#настройте-параметры-автоматизации-для-wildberries-fbs)[*   Если что-то не работает?](#если-что-то-не-работает)[*   Как считается стоимость отгрузок?](#как-считается-стоимость-отгрузок)

Работа по схеме FBS сразу запустит Ваши продажи, не дожидаясь, пока товары поступят на склады Wildberries.

**Товары доступны к продаже сразу после их приёмки на единый склад.**

Также торговля по схеме FBS будет выполнять функцию страховки на случай, если у Вас закончатся товары на региональных складах Wildberries. Особенно это актуально, если у Вас небольшое количество товаров.

## Как работает автоматизация?

После настройки, наша система в режиме “онлайн” будет автоматически:

*   Опрашивать Wildberries на предмет новых заказов от покупателей;
*   Передавать на Wildberries изменившиеся товарные остатки;
*   Передавать на Wildberries статусы работы над отгрузкой (на сборке / собранные).

При поступлении нового заказа Wildberries, наша система автоматически формирует отгрузку в личном кабинете фулфилмента. В личном кабинете Wildberries статус заказа становится “На сборке”. 

> В течение нескольких часов после поступления, заказ комплектуется, маркируется в автоматическом режиме и передаётся доставку. Статус отгрузки в личном кабинете фулфилмента меняется на “Товары отгружены”, в личном кабинете Wildberries - на “Собранные”. После приёмки заказа на складе Wildberries его статус в личном кабинете маркетплейса меняется на “В доставке”.

Этикетка на товар печатается при сканирования товара автоматически, что позволяет избежать дублирования и ошибок при наклейке этикеток на упакованные товары.

## Если Вы еще не торгуете на Wildberries

Для начала Вам необходимо создать карточки товаров. Это можно сделать в разделе “[Товары —> Карточка товара](https://seller.wildberries.ru/new-goods/created-cards)”.

Пошаговую инструкцию создания карточек Вы можете найти [в справочном центре Wildberries](https://seller.wildberries.ru/training/help/instructions/dictionary/main).

## Настройте склад FBS в личном кабинете Wildberries

В личном кабинeте Wildberries перейдитe в раздeл “[Маркетплейс —> Мои склады и пропуска —> Склад продавца](https://seller.wildberries.ru/marketplace-pass/warehouses)” и нажмите кнопку “Создать склад”.

В открывшeмся окнe введите любое название склада, например “_Фулфилмент Платформа_”, и выберите склад “**Белые Столбы**”.

После ввода всех настроек нажмите на кнопку “Сохранить”, новый склад сразу отобразится в личном кабинете Wildberries.

## Загрузите карточки в раздел “Управление остатками”

Для синхронизации товарных остатков на едином складе фулфилмента с личным кабинетом Wildberries, карточки товаров должны быть отображены в разделе “[Маркетплейс —> Управление остатками](https://seller.wildberries.ru/marketplace-remains-of-goods-new/remains)”. Если товаров нет:

*   скачайте шаблон для загрузки остатков, нажав кнопку “Скачать шаблон”
*   заполните шаблон, указав штрихкоды товаров, в графе “Количество” у всех товаров введите “0”
*   сохраните и загрузите заполненный шаблон, нажав кнопку “Загрузить файл с остатками”

## Отредактируйте поля справочника для интеграции с Wildberries

Проверьте, что Вы [подготовили справочник товаров](#internal-art_487469840713274210) для работы с Wildberries FBS.

## Если требуется укажите дополнительное страхование

Если Вы хотите, чтобы товар был застрахован на сумму свыше, чем 1500 рублей, отметьте галочкой “Доп. страховка Wildberries FBS”.

> Эта страховка позволит Вам получить полную продажную стоимость заказа в случае его утери на складе Wildberries. Страховка до 1500 рублей уже включена в стоимость отгрузки и будет компенсирована даже если у Вас не подключена дополнительная. Подробнее с условиями страхования Вы можете ознакомиться в статье “[Страхование отгрузок Wildberries FBS](#internal-art_812018903994940895)”.

## Сгенерируйте ключ API “Маркетплейс”

В личном кабинете Wildberries перейдите в раздел “[Профиль —> Настройки —> Доступ к API](https://seller.wildberries.ru/supplier-settings/access-to-api)” и нажмите кнопку “**Создать новый токен**”.

![ФОТО: На скриншоте показано какую категорию выбирать при создании токена автоматизации Wildberries FBO. ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ, галочка "только для чтения" НЕ должна стоять.](/images/img_68f574f574ec7971a3691eabb0cedc07.png)
> 💡 Описание изображения: На скриншоте показано какую категорию выбирать при создании токена автоматизации Wildberries FBO. ОБРАТИТЕ ВНИМАНИЕ, галочка "только для чтения" НЕ должна стоять.


В открывшемся окне введите имя нового токена (например, “Фулфилмент Платформа”), выберите тип “Маркетплейс” и нажмите кнопку “Создать токен”.

Созданный токен отобразится в таблице ниже. Скопируйте его, перейдите в раздел личного кабинета фулфилмента “[Автоматизация маркетплейсов —> Wildberries FBS](https://lk.ff-platform.ru/cz/settings_add_token_page_wb)” и вставьте ключ API в поле “Токен”.

## Настройте параметры автоматизации для Wildberries FBS

Перейдите к настройкам [Wildberries FBS](https://lk.ff-platform.ru/cz/settings_add_token_page_wb).

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_bb49d6e9a212efbf44c39aa3db1b9e80.jpg)

В открывшемся окне выберите созданный склад FBS и установите необходимые параметры:

*   **Синхронизация заказов** - после поступления заказов система будет автоматически создавать соответствующие отгрузки в личном кабинете фулфилмента.
*   **Синхронизация остатков** - система автоматизации раз в 1-2 минуты будет передавать на Wildberries данные об актуальных товарных остатках.
*   **Автоматическая отправка заказов в работу** - после автоматического создания отгрузки система сразу попытается отправить её в работу.

**Для полной автоматизации выберите все пункты.** Для сохранения изменений нажмите кнопку “**Сохранить**”.

> При синхронизации заказов учитываются только заказы, поступившие после даты настройки автоматизации. Если Вы настроили автоматизацию сегодня, а заказы поступили вчера, система не синхронизирует их. Для синхронизации “старых” заказов выберите пункт “Сменить дату синхронизации”, сохраните и обновите меню настроек, после чего укажите дату и время, с которых необходимо начать синхронизацию.

## Если что-то не работает?

Ознакомьтесь с [типичными ошибками](#internal-art_3106438192254821602) при настройке Wildberries FBS. Если не помогло, обращайтесь в [чат в личном кабинете фулфилмента](https://lk.ff-platform.ru/cz/login) или к менеджерам клиентского отдела.

## Как считается стоимость отгрузок?

Стоимость отгрузки рассчитывается автоматически в зависимости от продажной стоимости товара на Wildberries:

*   Если продажная стоимость товара на Wildberries меньше 2000 рублей, стоимость его доставки - 3,5% от стоимости (но не менее 10 рублей);
*   Если продажная стоимость товара на Wildberries больше 2000 рублей, стоимость его доставки - 70 рублей.

В стоимость тарифа уже включена страховка от потери товара на всем пути следования от нашего склада до момента принятия товара на стороне Wildberries. Подробнее об условиях страхования Вы можете прочитать в статье “[Страхование отгрузок Wildberries FBS](#internal-art_812018903994940895)”.

> Если расчетный вес товара превышает 1 кг, взимается дополнительный сбор в размере 5 рублей за каждый килограмм превышения.

Продажная стоимость - это цена, по которой товар выставлен на маркетплейсе с учетом всех скидок, промокодов и купонов.

[
![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_ed9911485eb8f9d5126611aaeb971235.jpg)
](https://help.ff-platform.ru/secure/help-center/articles/45/download/MTk0NXxwYWRkaQ)

В приведенном выше примере продажная стоимость - 1199 рублей. Расчётный вес товара примем меньше 1 кг. Цена доставки данного товара до Wildberries будет:

> Доставка: 1199 \* 3,5% = 39,17 руб
> 
> Комплектация 1 единицы в заказ: 15 руб
> 
> Итого (сборка и доставка): **54,17 рублей**

[*   Как работает автоматизация?](#как-работает-автоматизация)[*   Если Вы еще не торгуете на Wildberries](#если-вы-еще-не-торгуете-на-wildberries)[*   Настройте склад FBS в личном кабинете Wildberries](#настройте-склад-fbs-в-личном-кабинете-wildberries)[*   Загрузите карточки в раздел “Управление остатками”](#загрузите-карточки-в-раздел-управление-остатками)[*   Отредактируйте поля справочника для интеграции с Wildberries](#отредактируйте-поля-справочника-для-интеграции-с-wildberries)[*   Если требуется укажите дополнительное страхование](#если-требуется-укажите-дополнительное-страхование)[*   Сгенерируйте ключ API “Маркетплейс”](#сгенерируйте-ключ-api-маркетплейс)[*   Настройте параметры автоматизации для Wildberries FBS](#настройте-параметры-автоматизации-для-wildberries-fbs)[*   Если что-то не работает?](#если-что-то-не-работает)[*   Как считается стоимость отгрузок?](#как-считается-стоимость-отгрузок)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Настройка автоматизированной торговли Ozon FBS
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Как работает автоматизация?](#как-работает-автоматизация)[*   Настройте склад FBS в личном кабинете Ozon](#настройте-склад-fbs-в-личном-кабинете-ozon)[*   Подайте заявку на смену ППЗ](#подайте-заявку-на-смену-ппз)[*   Как проверить, сменился ли склад](#как-проверить-сменился-ли-склад)[*   Проверьте, что товары доступны к FBS](#проверьте-что-товары-доступны-к-fbs)[*   Подготовьте справочник товаров](#подготовьте-справочник-товаров)[*   Укажите ключ API в настройках](#укажите-ключ-api-в-настройках)[*   Настройте параметры автоматизации в личном кабинете фулфилмента](#настройте-параметры-автоматизации-в-личном-кабинете-фулфилмента)[*   Отгрузка больших заказов](#отгрузка-больших-заказов)[*   Если что то не работает](#если-что-то-не-работает)

При работе по схеме FBS Вы можете сразу запускать продажи, не дожидаясь, пока товары поступят на склады Ozon.

**Товары доступны к продаже сразу после их приёмки на единый склад.**

Также торговля по схеме FBS будет выполнять функцию страховки на случай, если у Вас закончатся товары на региональных складах Ozon.

## Как работает автоматизация?

После настройки, система автоматически будет:

*   Опрашивать Ozon на предмет новых заказов от покупателей;
*   Передавать на Ozon изменившиеся товарные остатки;
*   Передавать на Ozon статусы работы над отгрузкой (Ожидают сборки / Ожидают отгрузки).

При поступлении нового заказа Ozon, наша система автоматически формирует отгрузку у Вас личном кабинете фулфилмента, проверяет наличие запрошенных товаров на остатках, бронирует данные товары и автоматически передает отгрузку в работу. 

> В течение нескольких часов после поступления заказа он комплектуется, маркируется и передаётся в отдел доставки. Статус отгрузки в личном кабинете фулфилмента меняется на “Товары отгружены”, в личном кабинете Ozon - на “Ожидает отгрузки”. После приёмки заказа на складе Ozon его статус меняется в личном кабинете маркетплейса на “Доставляется”, а после получения покупателем - на “Доставлен”.

Этикетка на товар печатается при сканирования товара автоматически, что позволяет избежать дублирования и ошибок при наклейке этикеток на упакованные товары.

**После первичной настройки системы все процессы по торговле с Ozon по системе FBS происходят полностью в автоматическом режиме.**

> Заказы передаются в службу доставки Ozon на основании перевозки в системе маркетплейса. Перевозка формируется автоматически на все заказы, которые собраны и подготовлены к сдаче.

\*\*Рекомендуем отслеживать уведомления о проблемных заказах. Они направляются на вашу почту автоматически, как из сервиса Ozon, так и фулфилмента.

## Настройте склад FBS в личном кабинете Ozon

### 1\. Создать склад FBS

В личном кабинeтe Ozon пeрeйдитe в раздeл “[FBS —> Логистика](https://seller.ozon.ru/app/warehouse)” и нажмите на кнопку “**Создать склад**”. В обновившемся окне установите следующие настройки склада:

1.  **Названиe** (напримeр, “_Фулфилмeнт Платформа_”);
2.  **Адрес склада:** Московская область, сeло Растуново, улица Заря, дом 52, 142062;
3.  **Номeр тeлeфона склада:** +7 (985) 821-15-69;
4.  **Скорость доставки:** Standart;
5.  **Рабочиe дни:** пн, вт, ср, чт, пт, сб, вс (eжeднeвно, в том числе и в праздничные дни).

Послe ввода и провeрки ввeдeнных данных сохранитe новый склад, нажав на кнопку “**Добавить метод доставки**”.

1.  Тип товаров: обычные
2.  Способ отгрузки: самостоятельно
3.  Тайм слот отгрузки: **с 13:00 до 17:00**
4.  Данные по приёму заказов: **до 00:00**, **В день отгрузки**

## Подайте заявку на смену ППЗ

Мы являемся технологическим партнёром Ozon. Все заказы Ozon FBS принимаются и передаются напрямую в службу доставки Ozon сразу на складе фулфилмента. Отгрузка заказов на другие склады Ozon не осуществляется.

Поэтому загружать товарные остатки в личный кабинет Ozon необходимо **только после перевода магазина на АППЗ фулфилмента**.

Для перевода магазина на АППЗ фулфилмента передайте в [чат в личном кабинете фулфилмента](https://lk.ff-platform.ru/cz/login) следующую информацию:

*   Название созданного склада FBS

> Тот склад, который Вы создали на предыдущем шаге. К нему будет закреплено ваш магазин для торговли по FBS.

*   Ваш Seller ID;

> Ваш Seller ID и наименование организации представлены в разделе “[Настройки —> Информация о компании](https://seller.ozon.ru/app/settings/info)”.

*   Наименование Вашей организации ;

> Наименование организации надо обязательно указывать с формы собственности (в соответствии с данными, указанными в личном кабинете Ozon). Для индивидуальных предпринимателей полное название организации это “Форма собственности + ФИО” (ИП Ефимов Кирилл Николаевич). Для юридических лиц - это “Форма собственности + Наименование юр. лица” (ООО Фулфилмент Платформа).

Пример обращения:

```
Прошу сменить ППЗ Ozon, данные магазина прикладываю ниже:

 - Seller ID: 298354
 - Наименование организации: ИП Ефимов Кирилл Николаевич
 - Название склада: Фулфилмент Платформа
```

После принятия заявки ваш магазин будет переведён на АППЗ фулфилмента **в течение 3 суток**. Пункт отгрузки заказов станет следующим:

_142062, Россия, Московская, Домодедово, Россия, Московская область, городской округ Домодедово, село Растуново, улица Заря, с52._

## Как проверить, сменился ли склад

Уточнить текущий склад Вы можете, перейдя в окно редактирования метода доставки (”**··· —> Редактировать метод**” в карточке созданного склада, в раздeле “[FBS —> Логистика](https://seller.ozon.ru/app/warehouse)”). После смены пункт отгрузки должен стать следующим:

*   142062, Россия, Московская, Домодедово, Россия, Московская область, городской округ Домодедово, село Растуново, улица Заря, с52. 
    ![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_8cec6dab46509c7c2ce5847ed45e8dc2.jpg)
    

## Проверьте, что товары доступны к FBS

После создания карточек необходимо проверить, что все товары отображаются для продажи по системе FBS в личном кабинете Ozon, в разделе “[Товары и цены —> Список товаров](https://seller.ozon.ru/app/products)”.

В графе “Видимость FBS” должен быть статус “Показывается”. 
![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_cc24a777f962b9fbca4cbd40d99ea362.png)

Если в графе “Видимость FBS” стоит “Не показывается”, перейдите в раздел “[FBS —> Обновить остатки на складах](https://seller.ozon.ru/app/products/import/bulk-update-stock)” и скачайте шаблон для загрузки остатков, нажав кнопку “**Скачать шаблон**”.

Заполните шаблон, указав название созданного склада FBS и артикулы товаров. В графе “**Количество**” у всех товаров введите “**0**”.

Сохраните и загрузите заполненный шаблон, нажав кнопку “**Выбрать файл**” —> “**Загрузить**”.

Видимость товаров для FBS в разделе “[Товары и цены —> Список товаров](https://seller.ozon.ru/app/products)” изменится на “**Показывается**”.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_d40280aa7606ffd6ad20a99270476e54.png)

## Подготовьте справочник товаров

Проверьте, что Вы [подготовили справочник товаров](#internal-art_1928158309612430562) для работы с Ozon FBS.

В личном кабинете Ozon перейдите в раздел “[Профиль —> Настройки —> API ключи](https://seller.ozon.ru/app/settings/api-keys?currentTab=sellerApi)” и нажмите кнопку “**Сгенерировать ключ**”.

В открывшемся окне введите название ключа (например “Фулфилмент Платформа”) и выберите тип токена “\*\*Admin”, после чего нажмите кнопку “**Сгенерировать**”. 
![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_95ef5f4027b55c029c10eeb50c1aa596.webp)

Созданный токен отобразится в новом окне - скопируйте его, нажав на выделенный значок.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_43155cef7efd7dc33ed0032731a8b47b.png)

## Укажите ключ API в настройках

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_f6f17ca09aab3a73886c14b0082ce828.png)

Перейдите в раздел “[Настройки —> Ozon FBS](https://lk.ff-platform.ru/cz/settings_add_token_page_ozon)” личного кабинета фулфилмента и вставьте:

*   Ваш идентификатор **Client ID**;
*   Сгенерированный **ключ API**.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_5647a8b25dfd752c3abeac9d0de18278.png)

Client ID указан в разделе “[Профиль —> Настройки —> API ключи](https://seller.ozon.ru/app/settings/api-keys?currentTab=sellerApi)”.

## Настройте параметры автоматизации в личном кабинете фулфилмента

Для перехода к настройкам нажмите кнопку “**Перейти к настройкам**”.

В открывшемся окне выберите созданный склад FBS и необходимые параметры:

*   **Синхронизация заказов** - после поступления заказов система будет автоматически создавать соответствующие отгрузки в личном кабинете фулфилмента.
*   **Синхронизация остатков** - система автоматизации раз в 1-2 минуты будет передавать на Ozon данные об актуальных товарных остатках.
*   **Автоматическая отправка заказов в работу** - после автоматического создания отгрузки система сразу попытается отправить её в работу.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_5a1112df7e4bcc4a8f039ced5d9267cb.jpg)

**Для полной автоматизации выберите все пункты.** Для сохранения изменений нажмите кнопку “**Сохранить**”.

Примечание:

> При синхронизации заказов учитываются только заказы, поступившие после даты настройки автоматизации. Если Вы настроили автоматизацию сегодня, а заказы поступили вчера, система не синхронизирует их. Для синхронизации “старых” заказов выберите пункт “Сменить дату синхронизации”, сохраните и обновите меню настроек, после чего укажите дату и время, с которых необходимо начать синхронизацию.

## Отгрузка больших заказов

Если Ваши товары часто заказывают партиями по несколько штук и суммарный вес таких заказов **превышает 20 кг**, то для сбора и подготовки товаров Вам нужно разделить такие заказы на несколько. Подробнее в [статье](#internal-art_3912494363886810057).

## Если что то не работает

Ознакомьтесь с [типичными ошибками](#internal-art_5237012532985866926) при настройке Ozon FBS. Если не помогло обращайтесь в справочный центр или к менеджерам клиентского отдела.

[*   Как работает автоматизация?](#как-работает-автоматизация)[*   Настройте склад FBS в личном кабинете Ozon](#настройте-склад-fbs-в-личном-кабинете-ozon)[*   Подайте заявку на смену ППЗ](#подайте-заявку-на-смену-ппз)[*   Как проверить, сменился ли склад](#как-проверить-сменился-ли-склад)[*   Проверьте, что товары доступны к FBS](#проверьте-что-товары-доступны-к-fbs)[*   Подготовьте справочник товаров](#подготовьте-справочник-товаров)[*   Укажите ключ API в настройках](#укажите-ключ-api-в-настройках)[*   Настройте параметры автоматизации в личном кабинете фулфилмента](#настройте-параметры-автоматизации-в-личном-кабинете-фулфилмента)[*   Отгрузка больших заказов](#отгрузка-больших-заказов)[*   Если что то не работает](#если-что-то-не-работает)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Прием возвратов Ozon FBS на фулфилмент
СОДЕРЖАНИЕ:
Фулфилмент Платформа также является пунктом приёма заказов Ozon. 

При работе через **ППЗ Фулфилмент Платформы** все возвраты автоматически поступают на склад фулфилмента. С других ППЗ забор возвратов не производится.

Поступившие возвраты принимаются на штучное хранение в течение 10 рабочих дней каждый в отдельной приёмке с указанным номером заказа.

Стоимость обработки возврата, включающей в том числе и проверку на брак, составляет 50 рублей. Бракованные товары принимаются на хранение отдельно со статусом “Брак”.

Для забора бракованных товаров со склада фулфилмента Вы можете воспользоваться [самовывозом](#internal-art_1781340545466175423).

О том, как узнать текущий статус возврата, адрес ПВЗ, на который он поступил, а также регламенты Ozon по работе с возвратами, рассказано в этой [инструкции](https://seller-edu.ozon.ru/docs/contract-for-sellers/reglament-prodaji-so-svoego-sklada.html#_10-%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%B2%D1%80%D0%B0%D1%82-%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B2%D1%86%D1%83).
--------------------------------------------------

ТЕМА: Типичные ошибки при синхронизации заказов Ozon FBS
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Вероятные проблемы:](#вероятные-проблемы)

Если отгрузка не поступила в работу, она получает статус “**Черновик**” или “**Бронь**” с указанием причины ошибки (она отображается в окне просмотра/редактирования отгрузки). Уведомление о бронировании автоматически направляется на Вашу на почту, указанную при регистрации личного кабинета.

## Вероятные проблемы:

### Заказ на нулевой остаток

Это может произойти по двум причинам:

*   В кабинете Ozon указано некорректное количество товарных остатков;
*   Заказ сформировался из-за технического сбоя маркетплейса.

#### Как проверить синхронизацию остатков

В разделе “[Автоматизация маркетплейсов” —> “Ozon FBS"](https://lk.ff-platform.ru/cz/settings_add_token_page_ozon)" должна стоять галочка в поле “**Синхронизация остатков Ozon FBS**”.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_bdf39f1f172412531a5eb4d336f9caf9.png)

В разделе “[Справочник товаров](https://lk.ff-platform.ru/cz/products_handbook)” в поле “**Ozon —> Синхронизировать остатки**” должно стоять “**Да**”. Если в данной графе стоит “**Нет**”, отредактируйте позицию и проведите полную синхронизацию остатков.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_9cff797cef0968ddd8b403c19272c563.png)

В разделе “[Товарные остатки](https://lk.ff-platform.ru/cz/stock)” в поле “**Oбновление на маркетплейсах —> Ozon**” должно стоять “**Да**”. Если в данной графе указано, что имеется ошибка, скорее всего, по данной позиции указан артикул, которого нет в кабинете Ozon. Скорректируйте артикул в Справочнике товаров, после чего проведите полную синхронизацию остатков.

Если показывается неизвестная ошибка, Вы можете обратиться в [чат в личном кабинете фулфилмента](https://lk.ff-platform.ru/cz/login). Мы ознакомимся с ответами Ozon на отправляемые запросы API и сообщим Вам ошибку, по которой Ozon не обновляет товарные остатки. 

Если товарные остатки на маркетплейсе отображаются корректно и заказ поступил на позицию с нулевым остатком, рекомендуем написать обращение в службу поддержки Ozon.

Некорректно поступивший заказ Вы можете самостоятельно отменить в кабинете Ozon или отгрузить похожий товар, добавив его в отгрузку и подтвердив отправку отличающегося товара, нажав кнопку “**Сохранить и отправить в работу**”.

### Нет товара в справочнике (не найден артикул)

От покупателя поступил заказ на товар, который не добавлен в Cправочник товаров (или артикул товара указан некорректно).

Если товар находится на складе фулфилмента, но неверно указан его артикул, скорректируйте артикул в Справочнике товаров, после чего отправьте отгрузку в работу, нажав кнопку “**Сохранить и отправить в работу**”.

Если товар не представлен в справочнике фулфилмента (например, Вы забыли его поставить), добавьте данную позицию в справочник товаров, пополните сток и отправьте отгрузку в работу, нажав кнопку “**Сохранить и отправить в работу**” в окне редактирования отгрузки.

> Изменить артикул в Справочнике товаров можно только при отсутствии товарных остатков на едином складе фулфилмента по данной позиции. Для корректировки артикула оформите отгрузку на переупаковку.

### Отрицательный баланс

Пополните баланс личного кабинета, [сформировав и оплатив счёт](#internal-art_7719034214378613482) с расчётного счёта вашей организации. После зачисления денежных средств отправьте отгрузку в работу, нажав кнопку “**Сохранить и отправить в работу**” в окне редактирования отгрузки.

> Чтобы не приостанавливать отгрузки по системе FBS в выходные дни, Вы можете воспользоваться услугой [обеспечительного платежа](#internal-art_9094683062121787334).

### Не настроена передача КиЗ “Честный Знак”

Проверьте, указано ли в Справочнике товаров, что отгружаемая позиция имеет маркировку КиЗ “Честный знак”:

*   Если в графе “КиЗ “Честный знак"" стоит “**Нет**”, это означает, что Справочник товаров был оформлен некорректно.
*   Если стоит “**Да**”, скорее всего, Справочник товаров был корректно оформлен только после приёмки товаров на штучное хранение.

В обоих случаях при приёмке товаров на штучное хранение КиЗ не был внесён в систему фулфилмента. Для исправления этого оформите отгрузку на переупаковку с последующим принятием товаров на штучное хранение. Для корректной приёмки поставьте “**Да**” в графе “**КиЗ “Честный знак"**".

После корректной приёмки товаров на штучное хранение отправьте отгрузку с заказом Ozon в работу, нажав кнопку “**Сохранить и отправить в работу**”.

Если у Вас возникнут дополнительные вопросы, Вы можете обратиться в [чат в личном кабинете фулфилмента](https://lk.ff-platform.ru/cz/login).

### Нет сертификата / ГТД / налоговых документов

Данная ошибка означает, что к карточке товара в Ozon не прикреплён сертификат / таможенная декларация или иной документ на товар. 

В этом случае добавьте необходимый документ в карточку товара на Ozon, после чего отправьте отгрузку в работу, нажав кнопку “**Сохранить и отправить в работу**”. Для уточнения вопросов редактирования карточек товаров рекомендуем обратиться в службу поддержки Ozon.

### Не дооформлена карточка товара

Отгрузка также может быть не пропущена Ozon, если в карточке товара указана не вся информация, например:

*   нет страны производства;
*   не указан срок годности;
*   отсутствует описание на русском языке;
*   не указаны габариты товара.

В этом случае добавьте необходимую информацию в карточку товара на Ozon, после чего отправьте отгрузку в работу, нажав кнопку “**Сохранить и отправить в работу**”. Для уточнения вопросов редактирования карточек товаров рекомендуем обратиться в службу поддержки Ozon.

[*   Вероятные проблемы:](#вероятные-проблемы)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Отгрузка больших заказов на Ozon FBS
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Как разделить заказы на Ozon?](#как-разделить-заказы-на-ozon)[*   Как передать этикетки нам?](#как-передать-этикетки-нам)

## Как разделить заказы на Ozon?

Для этого в личном кабинете Ozon перейдите в раздел “[FBS —> Заказы с моих складов](https://seller.ozon.ru/app/postings/fbs?deliveryMethodId=21948271044000&tab=awaiting_packaging&cutoffTo=2023-09-25T17%3A00%3A00Z)” и перейдите к редактированию нужного заказа, нажав на его номер (выделен синим цветом).

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_a8cd25f6a7dd41ecabd41629ff6f6575.png)
 В открывшемся окне заказа перетащите товар из заказа, кликнув на него и зажав левую кнопку мыши, в область “**Новое отправление 1**”. Заказ разделится на 2. 

Укажите нужное количество товаров для каждого направления. При этом, если на каком-то направлении всё равно остаётся слишком много товаров, добавьте ещё одно направление.

После корректировки заказа нажмите кнопку “**Далее**”, сохранив изменения.

В таблице заказов вместо одного большого заказа появятся новые - разделённые.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_3d3e6c2fcff8f1b7de47f0ba0beedb8b.png)

## Как передать этикетки нам?

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_7d2c7c527c87cee17470b19deab28190.png)

Разделённые отгрузки переведите вручную в следующий статус, нажав кнопку “**Собрать заказ**”. Этикетки для отгрузки заказов скачаются автоматически.

> Если этикетки не скачаются, Вы можете сделать это вручную, нажав кнопку “**Распечатать маркировку**” на вкладке “[Ожидают отгрузки](https://seller.ozon.ru/app/postings/fbs?tab=awaiting_deliver&deliveryMethodId=22572055938000&cutoffTo=2023-09-25T21%3A00%3A00Z)”.

Скачанные этикетки передайте нам в [чат в личном кабинете фулфилмента](https://lk.ff-platform.ru/cz/login):

*   укажите**номер отгрузки** с большим заказом;
*   укажите , что разделили заказ на несколько;
*   прикрепите к PDF-файлы с этикетками;

Информация будет передана сотрудникам склада. Заказы будут подготовлены в соответствии с новым распределением и отгружены в назначенную дату.

[*   Как разделить заказы на Ozon?](#как-разделить-заказы-на-ozon)[*   Как передать этикетки нам?](#как-передать-этикетки-нам)
--------------------------------------------------

ТЕМА: СДЭК
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Настройка интеграции](#настройка-интеграции)[*   Отгрузка по прямому договору](#отгрузка-по-прямому-договору)[*   Отгрузка по готовой накладной](#отгрузка-по-готовой-накладной)

Оформить отгрузку СДЭК можно двумя способами:

*   По прямому договору;
*   По готовой накладной.

## Настройка интеграции

Создание отгрузки возможно только при наличии интеграции с личным кабинетом СДЭК. Для этого у Вас должен быть заключен договор со СДЭК на юридическое лицо.

Интеграция происходит на основании ключей API. Для их генерации перейдите в раздел “**Интеграция**” в личном кабинете СДЭК и нажмите кнопку “**Создать новый ключ**”.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_2ff756223847a3258869335e16ad4293.png)

Сгенерированные аккаунт и токен скопируйте и вставьте в личном кабинете фулфилмента в подразделе “СДЭК” раздела “**Настройки**”. Для сохранения внесенных данных нажмите кнопку “**Изменить**”.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_6f2e05b8c0f52f51292edf15d1f08e24.jpg)

> Интеграция с личным кабинетом СДЭК осуществляется по артикулу.

*   Чтобы оформить отгрузку без заключенного договора со СДЭК, проконсультируйтесь с закрепленным менеджером.
*   Фулфилмент Платформа работает в тесном сотрудничестве с компанией СДЭК, что для Вас существенно упрощает процесс заключения договора, а также обеспечивает высокое качество сопровождения на всех этапах работы. Для заключения договора обратитесь по телефону горячей линии +7 (495) 744-72-44.

## Отгрузка по прямому договору

Для создания отгрузки перейдите в раздел “**Отгрузки**”->“**СДЭК**”, выберете “**По прямому договору СДЭК**” и нажмите кнопку “**Создать отгрузку**”.

В открывшемся окне редактирования отгрузки поочередно заполните поля:

*   В поле “Товар” введите название товара в соответствии со справочником товаров (достаточно начать вводить в поле “Товар” его название);
*   Укажите количество выбранного товара;
*   Введите оценочную стоимость товара для расчета страховки;
*   Укажите сумму наложенного платежа (стоимость товара, которую должен будет оплатить клиент при получении заказа);
*   Выберите величину НДС.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_cbebb758354e116eaae6bb0df43c5688.jpg)

> Количество выбранных товаров не должно превышать количество доступных к отгрузке.

После ввода указанных значений нажмите на кнопку “Добавить товар”. Добавленный товар появится в таблице ниже.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_0c30292db93c37e8f460f7a88c362b5a.jpg)

После добавления всех товаров в отгрузку начните вводить название города назначения, выберите один из предложенных вариантов и нажмите кнопку “**Перейти к расчету стоимости доставки**”.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_31051cea0b5cfe1d34ca1b8e684cf9dc.jpg)

В новом окне редактирования отгрузки:

*   Выберите дату поставки из доступных;
*   Выберите тип доставки;
*   Введите сумму дополнительного сбора с покупателя за доставку;
*   Выберите дополнительные услуги (если таковые нужны);
*   Введите данные получателя (обязательные поля помечены звездочкой);
*   Укажите дополнительный комментарий для сотрудников склада, если требуется определенная доупаковка товара.

Оформленную отгрузку Вы можете сразу же отправить в работу, нажав на кнопку “**Сохранить и отправить в работу**” в конце редактора отгрузки (отгрузка получит статус “**В работе**”).

Сформированные отгрузки со статусом “**В работе**” передаются в отдел комплектовки в течение нескольких часов (статус отгрузки изменится на “**На упаковке**”), где ваши товары комплектуют, упаковывают в курьерский пакет, наклеивают штрихкод и перевозят в зону погрузки. Как только ваш груз будет погружен в автомобиль фулфилмента и покинет территорию склада, статус отгрузки изменится на “**Товары отгружены**”.

> Для создания отгрузки необходимо, чтобы у отгружаемых товаров были указаны вес и габариты (посмотреть их можно в разделе “[**Справочник товаров**](https://lk.ff-platform.ru/cz/products_handbook)”). Если габариты или вес не указаны, сообщите об этом в [чат в личном кабинете фулфилмента](https://lk.ff-platform.ru/cz/login).

## Отгрузка по готовой накладной

Для создания отгрузки перейдите в раздел “**Отгрузки**”->“**СДЭК**”, выберете “**По готовой накладной СДЭК**” и нажмите кнопку “**Создать отгрузку**”.

В открывшемся окне редактирования отгрузки выберите доступную дату отгрузки, введите (отсканируйте) номер накладной СДЭК и нажмите на кнопку “**Создать отгрузку**”. Ниже в таблице отобразится список добавленных в отгрузку товаров.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_eee68c6891bc15acc49f29c33897c9e0.jpg)

Также Вы можете указать дополнительный комментарий для сотрудников склада и прикрепить файлы к отгрузке. Для этого в поле “**Загрузка файлов для сотрудников склада**” нажмите на кнопку “**Выбрать файл**”. После сделанного выбора загруженный файл появится ниже.

Оформленную отгрузку Вы можете сразу же отправить в работу, нажав на кнопку “**Сохранить и отправить в работу**” в конце редактора отгрузки (отгрузка получит статус “**В работе**”).

Сформированные отгрузки со статусом “**В работе**” передаются в отдел комплектовки в течение 1-2 часов (статус отгрузки изменится на “**На упаковке**”). Как только ваш груз будет скомплектован и погружен в автомобиль фулфилмента, статус отгрузки изменится на “**Товары отгружены**”.

> Для создания отгрузки необходимо, чтобы у отгружаемых товаров были указаны вес и габариты (посмотреть их можно в разделе “**Справочник товаров**”). Если габариты или вес не указаны, сообщите об этом в [чат в личном кабинете фулфилмента](https://lk.ff-platform.ru/cz/login).

[*   Настройка интеграции](#настройка-интеграции)[*   Отгрузка по прямому договору](#отгрузка-по-прямому-договору)[*   Отгрузка по готовой накладной](#отгрузка-по-готовой-накладной)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Самовывоз товаров
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Поставка товаров на маркетплейсы после самовывоза](#поставка-товаров-на-маркетплейсы-после-самовывоза)[*   В каких случаях использовать самовывоз?](#в-каких-случаях-использовать-самовывоз)[*   Как оформить отгрузку товаров на самовывоз](#как-оформить-отгрузку-товаров-на-самовывоз)

Оформив данную отгрузку, Вы можете забрать товары с хранения собственными силами или через стороннюю организацию.

### Как это работает ?

1.  Вы указываете необходимые товары и дату, когда хотите забрать груз;
2.  Товары собираются в короба, затем формируются палеты из собранных коробов и подготавливается спецификация;
3.  Вы забираете груз в указанный день.

Важно

Если вы забираете более чем 16 коробов, то забирать груз можно только после перевода отгрузки в статус “Завершен”.

Если отгрузка 16 или менее коробов, то статус отгрузки меняется на “Завершен” уже после выдачи товара. В этом случае дополнительно мы отправим вам сообщение, что груз можно забирать.

## Поставка товаров на маркетплейсы после самовывоза

Через отгрузку на самовывоз Вы также можете осуществлять поставки на склады маркетплейсов, с которыми фулфилмент не работает напрямую, через сторонних подрядчиков.

Палеты отгруженные через самовывоз с фулфилмента имеют полную спецификацию([за исключением палет с КГТ товарами](#internal-art_3879702425194022538)). Они передаются готовыми к поставке на любые маркетплейсы.

> При исполнении отгрузки на самовывоз мы **не оклеиваем** ни короба, ни палеты предоставленными Вами этикетками поставки. При выдаче груза со склада фулфилмента мы печатаем приложенные к отгрузке этикетки и передаем Вашему подрядчику, который осуществляет забор. Наклеивание этикеток должен произвести выбранный Вами перевозчик.

## В каких случаях использовать самовывоз?

Отгрузки на самовывоз рекомендуется использовать для нестандартных направлений и видов поставок. Если вам нужны поставки на склады Wildberries, Ozon, Яндекс Маркет используйте [отгрузки с фулфилмента по FBO](#internal-art_4248928048938124896).

**Примеры нестандартных отгрузок, где самовывоз может быть полезен:**

*   Поставки на [МегаМаркет](/help/instructions/prep-centr/otgruzka-palet/otgruzka-palet-na-mega-market/);
*   Поставки на [Wildberries Астана](#internal-art_2322093158110131408) или [Wildberries Хабаровск](#internal-art_7124695793211533809);
*   Поставки на Леруа Мерлен, Все инструменты, Детский Мир:
*   Передача товаров в транспортные компании.

## Как оформить отгрузку товаров на самовывоз

Для создания отгрузки на самовывоз Вам необходимо :

1.  Перейти в раздел личного кабинета “Маркетплейсы FBO”, выбрать тип отгрузки “Самовывоз” и нажать на кнопку “Создать отгрузку”.
2.  Добавьте товары, которые хотите отгрузить. Если товаров много, Вы можете это сделать через [Excel-таблицу](#internal-art_2427382723813613008);
3.  Укажите корректную дату самовывоза.
4.  Отправьте отгрузку в работу, нажав на кнопку “**Сохранить и отправить в работу**”.

После отправки отгрузки в работу, груз будет собран к выбранной дате самовывоза.

> В день забора **ОБЯЗАТЕЛЬНО** оформите [пропуск](#internal-art_5093646779985602781) на склад. Иначе ваш автомобиль не пропустят на территорию.
> 
> Выдача груза осуществляется ежедневно с 09:00 до 19:00.
> 
> Для загрузки товаров с пандуса минимальная высота борта автомобиля от земли должна составлять 80 см. Если Вы планируете забор товаров на автомобиле с меньшей высотой борта, погрузку товаров с пандуса в автомобиль должен произвести водитель или грузчики транспортной компании.

Важно

В случае, если вы не заберете груз в указанную дату, на следующий день груз автоматически переместится на палетное хранение. С баланса Вашего личного кабинета будет списана стоимость перемещения палет по тарифу 1000 рублей за каждый палет.

[*   Поставка товаров на маркетплейсы после самовывоза](#поставка-товаров-на-маркетплейсы-после-самовывоза)[*   В каких случаях использовать самовывоз?](#в-каких-случаях-использовать-самовывоз)[*   Как оформить отгрузку товаров на самовывоз](#как-оформить-отгрузку-товаров-на-самовывоз)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Самовывоз крупногабаритных товаров (КГТ )
СОДЕРЖАНИЕ:
Отгрузка КГТ, размещенных на товарном хранении в настоящий момент делается через отгрузку на консолидацию.

В личном кабинете перейдите в раздел “Отгрузки → Прочие отгрузки”, выберите тип отгрузки “Консолидация (Самовывоз КГТ / Отгрузка Брака)” и нажмите кнопку “Создать отгрузку”. 

Важно

Обратите внимание, что спецификация на палеты в рамках отгрузки на консолидации товаров не предоставляется.

Когда Консолидация будет завершена, у вас появится новый палет в остатках.

Далее создайте отгрузку на самовывоз в разделе “Отгрузки из преп-центра” -> “Создать отгрузку” -> Выберите тип доставки “Самовывоз”. После отправки данной отгрузки в работу вы можете приезжать и забирать груз.

> В день забора **ОБЯЗАТЕЛЬНО** оформите [пропуск](#internal-art_5093646779985602781) на склад. Иначе ваш автомобиль не пропустят на территорию.
> 
> Выдача груза осуществляется ежедневно с 09:00 до 19:00.
> 
> Для загрузки товаров с пандуса минимальная высота борта автомобиля от земли должна составлять 80 см. Если Вы планируете забор товаров на автомобиле с меньшей высотой борта, погрузку товаров с пандуса в автомобиль должен произвести водитель или грузчики транспортной компании.
--------------------------------------------------

ТЕМА: Без названия
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Отгрузка на самовывоз палет из преп-центра](#отгрузка-на-самовывоз-палет-из-преп-центра)[*   Как оформить отгрузку палет через на самовывоз](#как-оформить-отгрузку-палет-через-на-самовывоз)

## Отгрузка на самовывоз палет из преп-центра

Оформив данную отгрузку, Вы можете забрать палеты с хранения собственными силами или через стороннюю организацию.

Вы создаете [пропуск](#internal-art_5093646779985602781), указываете в отгрузке необходимые палеты и сразу можете забирать их не дожидаясь отгрузки.

## Как оформить отгрузку палет через на самовывоз

Для создания отгрузки палет через самовывоз Вам необходимо :

1.  Перейти в раздел личного кабинета “Отгрузки из преп-центра” и нажать на кнопку “Создать отгрузку”. Далее выберете тип доставки “Самовывоз”.
2.  Добавьте палеты, которые хотите забрать;
3.  Отправьте отгрузку в работу, нажав на кнопку “**Сохранить и отправить в работу**”.

Сразу после отправки отгрузки на самовывоз палет в работ можно забирать груз.

> В день забора **ОБЯЗАТЕЛЬНО** оформите [пропуск](#internal-art_5093646779985602781) на склад. Иначе ваш автомобиль не пропустят на территорию.
> 
> Выдача груза осуществляется ежедневно с 09:00 до 19:00.
> 
> Для загрузки товаров с пандуса минимальная высота борта автомобиля от земли должна составлять 80 см. Если Вы планируете забор товаров на автомобиле с меньшей высотой борта, погрузку товаров с пандуса в автомобиль должен произвести водитель или грузчики транспортной компании.

[*   Отгрузка на самовывоз палет из преп-центра](#отгрузка-на-самовывоз-палет-из-преп-центра)[*   Как оформить отгрузку палет через на самовывоз](#как-оформить-отгрузку-палет-через-на-самовывоз)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Как сделать поставку на Ozon Хоругвино
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   В каких случаях использовать самовывоз на направление Ozon Хоругвино](#в-каких-случаях-использовать-самовывоз-на-направление-ozon-хоругвино)[*   Как это работает ?](#как-это-работает)

Фулфилмент не осуществляет прямые поставки на Ozon Хоругвино, поэтому для доставки груза на это направление рекомендуем использовать отгрузки на самовывоз силами сторонней организации.

## В каких случаях использовать самовывоз на направление Ozon Хоругвино

Отгрузки на направление Ozon Хоругвино могут потребоваться Вам в случае, если Вы хотите поставить товары напрямую на склад Хоругвино без последующего распределения товаров по кластерам или Вам необходимо отправить [КГТ](#internal-art_8838642413114137722).

## Как это работает ?

1.  Вы поставляете груз на склад фулфилмента. Груз можно привезти на склад [самостоятельно](#internal-art_6907215861944206728), силами [сторонней организации](#internal-art_1574943803555115504) или [заказать забор](#internal-art_6659234221957864495).
2.  Мы [подготавливаем товары](#internal-art_2362028172934791646) по требованиям маркетплейса и принимаем на хранение;
3.  Вы заказываете забор груза в сторонней организации.
4.  Для отгрузки Вы оформляете отгрузку на самовывоз :

*   Если товары находятся на товарных остатках, Вам необходимо оформить [самовывоз товаров](#internal-art_1781340545466175423);
*   Если груз находится на палетном хранении, Вам необходимо оформить [самовывоз палет](#internal-art_5820500843709718770).

[*   В каких случаях использовать самовывоз на направление Ozon Хоругвино](#в-каких-случаях-использовать-самовывоз-на-направление-ozon-хоругвино)[*   Как это работает ?](#как-это-работает)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Как сделать поставку на Wildberries Хабаровск
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Особенности поставки на направление Wildberries Хабаровск](#особенности-поставки-на-направление-wildberries-хабаровск)[*   Как это работает ?](#как-это-работает)

Фулфилмент не осуществляет прямые поставки на Wildberries Хабаровск, поэтому для доставки груза на это направление рекомендуем использовать отгрузки на самовывоз силами сторонней организации.

## Особенности поставки на направление Wildberries Хабаровск

Так как доставка до Хабаровска осуществляется свыше 14 дней, рекомендуем разделить организацию поставки на 2 этапа :

1.  Найти перевозчика, ознакомиться с условиями доставки и заказать забор груза со склада ФФ.
2.  Отслеживать движение груза в системе перевозчика и, ориентируясь на ситуацию по доставке, бронировать слот.

Как правило доставка на направления Дальнего Востока не осуществляется напрямую. При доставке перевозчик использует сортировочные пункты, поэтому реальные сроки доставки могут отличаться от предварительных.

> В случае, если Вы забронируете поставку на дату, ориентируясь на сроки доставки перевозчика, а доставка задержится, то Вам придется переносить поставку, за что маркетплейс может оштрафовать Вас за перенос.

Также рекомендуем выбирать перевозчика, у которого есть склад в городе назначения, как правило это крупные транспортные компании. Это даст Вам возможность дождаться доставки и без рисков выбрать слот для сдачи поставки и согласовать дату сдачи с перевозчиком.

## Как это работает ?

1.  Вы поставляете груз на склад фулфилмента. Груз можно привезти на склад [самостоятельно](#internal-art_6907215861944206728), силами [сторонней организации](#internal-art_1574943803555115504) или [заказать забор](#internal-art_6659234221957864495).
2.  Мы [подготавливаем товары](#internal-art_2362028172934791646) по требованиям маркетплейса и принимаем на хранение;
3.  Вы заказываете забор груза в сторонней организации.
4.  Для отгрузки Вы оформляете отгрузку на самовывоз :

*   Если товары находятся на товарных остатках, Вам необходимо оформить [самовывоз товаров](#internal-art_1781340545466175423);
*   Если груз находится на палетном хранении, Вам необходимо оформить [самовывоз палет](#internal-art_5820500843709718770).

[*   Особенности поставки на направление Wildberries Хабаровск](#особенности-поставки-на-направление-wildberries-хабаровск)[*   Как это работает ?](#как-это-работает)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Как сделать поставку на Wildberries Астана
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Особенности поставки на направление Wildberries Астана](#особенности-поставки-на-направление-wildberries-астана)[*   Как это работает ?](#как-это-работает)

Фулфилмент не осуществляет прямые поставки на Wildberries Астана, поэтому для доставки груза на это направление рекомендуем использовать отгрузки на самовывоз силами сторонней организации.

## Особенности поставки на направление Wildberries Астана

Так как доставка в Казахстан осуществляется в рамках ЕАЭС, поставки на Wildberries Астану отличаются требованиями к грузу и сопроводительными документами. Для доставки Вам потребуются 2 экземпляра товарной накладной и СНТ (сопроводительная накладная на товар). Если груз входит в перечень товаров для изъятия ВТО (в соответствии с кодом ТН ВЭД), необходимо разрешение от налогового органа.

С условиями доставки грузов на Wildberries Астана Вы можете ознакомиться на сайтах транспортных компаний:

*   [Деловые линии](https://www.dellin.ru/helpcenter/international-accompanying-documents/);
*   [Байкал-Сервис](https://www.dellin.ru/helpcenter/international-accompanying-documents/);

## Как это работает ?

1.  Вы поставляете груз на склад фулфилмента. Груз можно привезти на склад [самостоятельно](#internal-art_6907215861944206728), силами [сторонней организации](#internal-art_1574943803555115504) или [заказать забор](#internal-art_6659234221957864495).
2.  Мы [подготавливаем товары](#internal-art_2362028172934791646) по требованиям маркетплейса и принимаем на хранение;
3.  Вы заказываете забор груза в сторонней организации.
4.  Для отгрузки Вы оформляете отгрузку на самовывоз :

*   Если товары находятся на товарных остатках, Вам необходимо оформить [самовывоз товаров](#internal-art_1781340545466175423);
*   Если груз находится на палетном хранении, Вам необходимо оформить [самовывоз палет](#internal-art_5820500843709718770).

[*   Особенности поставки на направление Wildberries Астана](#особенности-поставки-на-направление-wildberries-астана)[*   Как это работает ?](#как-это-работает)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Критерии КГТ товара
СОДЕРЖАНИЕ:
Мы выделяем КГТ товары в отдельную группу товаров. С КГТ товарами работает отдельный склад. Так же процессы работы с КГТ товарами имеет свою специфику.

К категории крупногабаритных товаров относятся товары, которые соответcвуют любому из данных критериев:

*   Длина которых свыше 50 см
*   Сумма длин всех сторон превышает 90 см
*   физический вес которых превышает 5 кг.
*   Для жидкостей и сыпучих материалов вес которых превышает 2 кг. (или объем 2 литра).
*   Все товары категории «мебель»

> Товары из категории «fashion« (например, пуховики, верхняя одежда ) мы не относим к КГТ, даже если они формально превышают указанные выше габариты.

Если ваши товары являются КГТ товарами то для работы с ним используйте [отгрузки по системе FBS](#internal-art_4128456571323252069).
--------------------------------------------------

ТЕМА: Оформление и подача заявлений
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Шаг 1. Оформление документа](#шаг-1-оформление-документа)[*   Шаг 2. Подача заявления](#шаг-2-подача-заявления)

## Шаг 1. Оформление документа

Оформить заявление можно тут:

[Оформить и распечатать документ](https://doc-create.ff-platform.ru/)

Онлайн-форма позволит быстро оформить нужный документ и вывести его сразу на печать. Среди документов доступны:

*   Письма в Финансовый отдел (на смену банковских реквизитов, контактных данных, возврат ошибочных переводов и остатка с баланса личного кабинета)
*   Заявления на компенсацию (в соответствии с услугами страхования товаров и заказов, по услугам в конкретной отгрузке, а также заявление в свободной форме)
*   Доверенность на забор и доставку
*   Письмо о списании товаров с остатков

Также Вы можете оформить документ самостоятельно. В этом случае письмо или заявление должно быть оформлено на официальном бланке вашей организации, скреплено подписью и печатью. В шапке документа должно быть указано, что оно адресовано Генеральному директору компании ООО “Фулфилмент Платформа”.

## Шаг 2. Подача заявления

Заявление подаются через следующую форму:

[Подать заявление](https://docs.ff-platform.ru/)

Письма в Финансовый отдел рассматриваются в течение 3 рабочих дней. Заявления на компенсацию рассматриваются в срок до 10 рабочих дней.

Ответ на заявление предоставляется на e-mail, указанный вами в онлайн-форме.

[*   Шаг 1. Оформление документа](#шаг-1-оформление-документа)[*   Шаг 2. Подача заявления](#шаг-2-подача-заявления)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Оформление справочника товаров через Excel-файл
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   1\. Скачайте и заполните шаблон](#1-скачайте-и-заполните-шаблон)[*   2\. Проверьте заполненный шаблон](#2-проверьте-заполненный-шаблон)[*   3\. Загрузите файл](#3-загрузите-файл)

[Справочник товаров](https://lk.ff-platform.ru/cz/products_handbook) можно заполнить двумя способами:

*   Через онлайн-форму (по одному SKU);
*   Через Excel-файл.

Если Вам необходимо добавить в справочник товаров много позиций, то рекомендуем воспользоваться загрузкой позиций через Excel-файл.

## 1\. Скачайте и заполните шаблон

Сперва Вам необходимо перейти в раздел личного кабинета фулфилмента “Справочник товаров” и перейти на вкладку “Загрузить из файла” и нажать на текст “Скачать шаблон Excel файла для загрузки”.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_4cb9edf0c36f071c7afd1b0754fdef31.png)

В скачанном шаблоне достаточно заполнить основные поля:

*   Артикул;
*   Наименование;
*   Штрихкод;
*   Объявленную стоимость;
*   Указать, имеет ли товар КиЗ “Честный Знак”;
*   Указать, имеет ли товар срок годности;
*   Указать, относится ли товар к категории “Суперсейф”.

Ознакомиться с информацией о данных параметрах и их ролью Вы можете в статье “[Подготовка справочника товаров](#internal-art_1870095912850835405)”.

## 2\. Проверьте заполненный шаблон

Перед загрузкой шаблона проверьте файл на следующие требования:

*   Артикул, наименование и штрихкод должны быть уникальными для каждого SKU, то есть в каждом отдельном столбце не должны повторяться.
*   Штрихкод не должен содержать скрытых символов / пробелов.
*   Формат всех ячеек должен быть “Текстовый”.

## 3\. Загрузите файл

После заполнения, сохраните шаблон и нажмите кнопку “Выберите файл”. В открывшемся окне проводника выберите заполненный Вами файл. Чтобы произвести импорт данных, нажмите кнопку “Импортировать Excel файл”.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_dc440b1f2cd4a0d379a38d62d3575d93.png)

Если файл был заполнен корректно (с нужным форматом ячеек и без повторяющихся значений), система добавит товары в таблицу ниже.

Если у Вас возникнут сложности с заполнением или загрузкой файла, напишите нам [чат в личном кабинете фулфилмента](https://lk.ff-platform.ru/cz/login), прикрепив к тот файл, который Вы пытаетесь загрузить.

[*   1\. Скачайте и заполните шаблон](#1-скачайте-и-заполните-шаблон)[*   2\. Проверьте заполненный шаблон](#2-проверьте-заполненный-шаблон)[*   3\. Загрузите файл](#3-загрузите-файл)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Подробное описание создания отгрузки на переупаковку
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Создать отгрузку](#создать-отгрузку)[*   Добавьте палеты](#добавьте-палеты)[*   Скачайте и заполните Excel шаблон с заданием на упаковку](#скачайте-и-заполните-excel-шаблон-с-заданием-на-упаковку)[*   Укажите общее количество товаров и контактные данные](#укажите-общее-количество-товаров-и-контактные-данные)[*   Отправьте отгрузку в работу](#отправьте-отгрузку-в-работу)

## Создать отгрузку

Для оформления отгрузки перейдите в раздел “Отгрузки” -> Переупаковать и принять” и нажмите кнопку “**Создать отгрузку**”.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_3d3e52b17a3d013bd65c4c5b5eb80d92.png)

В открывшемся окне ознакомьтесь с представленной информацией и краткой инструкцией, после чего приступайте к оформлению отгрузки.

## Добавьте палеты

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_1c59d9538f6400d14c205b06727f4ae8.png)

В форме введите **номер завершённой приёмки**. Узнать номер приёмки можно в разделе “[Приёмка товаров](https://lk.ff-platform.ru/cz/shipments)” в поле “**ID**”.) . В выпадающем списке появятся все палеты из этой приёмки, доступные к отгрузке. Выберите нужный и нажмите кнопку “**Добавить палет”**. Добавленный палет отобразится ниже, в таблице “Итоговый список палет для отгрузки”.

> Чтобы добавить несколько палет, повторите вышеописанные действия несколько раз.

Если Вы случайно добавили не тот палет, его можно удалить, нажав кнопку “Удалить” (черный крестик) в крайнем правом столбце таблицы

## Скачайте и заполните Excel шаблон с заданием на упаковку

Для оформления задания на упаковку воспользуйтесь [нашим шаблоном](https://storage.yandexcloud.net/docs-for-clients/repack_template.xls).

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_bba08ec4da9e8ca7c421d15a303d5c40.png)

В скачанном шаблоне:

*   Укажите данные для маркировки товаров: артикул, наименование, штрихкод, дополнительную информацию;
*   Укажите, как подготовить и упаковать товары к продаже;
*   Прикрепите фотографии товаров и укажите их заводские штрихкоды для удобной идентификации;
*   Введите количество товаров для размещения на едином складе фулфилмента или на отдельных палетах для поставок FBO через самовывоз.

В названиях граф указаны подсказки. Прочитать их можно, выделив соответствующую ячейку в первой строке. Подсказки оформлены в виде примечаний, для удобства рекомендуем их расширить, перейдя к изменению примечания.

## Укажите общее количество товаров и контактные данные

В разделе “**Дополнительная информация для склада**” укажите:

*   Предполагаемое количество товаров, которое нужно будет упаковать;
*   Ссылку на Excel файл (загруженный на облачное хранилище), если его размер больше 200 Мб;
*   Ваши контактные данные (номер телефона, email) для связи по возникающим вопросам.
*   Дополнительный комментарий. Например:

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_fd012a3e24d6693757e2378592061e2c.png)

Если у сотрудников фулфилмента возникнут вопросы, они, в первую очередь, напишут на почту, указанную в задании, или email, на который оформлен договор.  

## Отправьте отгрузку в работу

Ещё раз проверьте, что Вы:

*   Прикрепили к отгрузке все палеты с товарами и упаковочными материалами;
*   Прикрепили к отгрузке файл с заданием на упаковку товаров и PDF с КиЗами, если их требуется нанести;
*   Указали свои контактные данные в поле “Комментарий”.

> Если задание будет оформлено некорректно или к отгрузке не будут приложены необходимые документы, то она будет возвращена в статус “Бронь”.

Проверив это, нажмите кнопку “**Сохранить и отправить в работу**” в конце редактора отгрузки. Оформленная отгрузка сразу получит статус “**В работе**”. 

[*   Создать отгрузку](#создать-отгрузку)[*   Добавьте палеты](#добавьте-палеты)[*   Скачайте и заполните Excel шаблон с заданием на упаковку](#скачайте-и-заполните-excel-шаблон-с-заданием-на-упаковку)[*   Укажите общее количество товаров и контактные данные](#укажите-общее-количество-товаров-и-контактные-данные)[*   Отправьте отгрузку в работу](#отправьте-отгрузку-в-работу)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Редактирование справочника товаров для интеграции с Ozon по FBS и FBO
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Как работает синхронизация?](#как-работает-синхронизация)[*   Для работы по системе FBS](#для-работы-по-системе-fbs)[*   Как отредактировать справочник?](#как-отредактировать-справочник)

Перед началом настройки синхронизации обязательно убедитесь, что для всех товаров, представленных на OZON, у Вас заведены соответствующие позиции в разделе “[Справочник товаров](https://lk.ff-platform.ru/cz/products_handbook)”. Также проверьте, что Вы корректно указали информацию о КиЗ и сроках годности.

## Как работает синхронизация?

Синхронизация между системой фулфилмента и Ozon осуществляется по полю **“артикул синхронизации OZON”**.

При первичной загрузке справочника товара в данное поле подставляется **“артикул товара”**

> Для базовых сценариев работы, когда артикул товара на фулфилменте и в карточке товара на OZON совпадают, ничего делать не нужно.

В противном случае Вам необходимо отредактировать запись справочника и изменить поле **“Артикул синхронизации OZON”** на тот, который указан в карточке на портале маркетплейса.

## Для работы по системе FBS

В графе “Синхронизировать остатки Ozon FBS” у товаров должно стоять “Да”.

Если у товара стоит “Нет”, отредактируйте его через форму или через файл Excel.

## Как отредактировать справочник?

Для редактирования справочника товаров возможны два варианта:

*   С помощью формы.

Для редактирования данных о товаре нажмите кнопку “Редактировать товар” (иконка карандаша) в правой части таблицы. Данные о товаре появятся в форме.

После внесения изменений нажмите кнопку “Изменить данные о товаре”.

*   С помощью файла Excel

Чтобы скачать файл со справочником товаров, перейдите в раздел “Редактировать справочник” и нажмите кнопку “Выгрузить справочник для редактирования”.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_cebe0faf15dde839072427978711226d.png)

При редактировании файла помните, что следующие поля должны быть уникальными:

*   артикул
*   название
*   штрихкод
*   артикул синхронизации OZON

Поля не должны содержать скрытых символов, пробелов. Удаление строк в файле **запрещено**.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_25ce78e0d094f7fb633697cdf5abfef1.png)

> Если Ваш товар промаркирован КиЗ (Честный Знак), обязательно проверьте, что в графе “КиЗ (Честный Знак)” стоит “Да”. **Если данной отметки нет, и товары уже приняты на поштучное хранение, то товары требуется отправить на [повторную переупаковку](/help/instructions/povtorna-pereupakovka/povtor-pereupakovka-fulfilment/), для того, чтобы товары были приняты с учетом их маркировки**.

Пожалуйста внимательно заполните все вышеуказанные поля. При отсутствии или некорректном оформлении справочника товаров стабильная работа системы не гарантируется.

[*   Как работает синхронизация?](#как-работает-синхронизация)[*   Для работы по системе FBS](#для-работы-по-системе-fbs)[*   Как отредактировать справочник?](#как-отредактировать-справочник)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Поставки моно-коробами
СОДЕРЖАНИЕ:
Если у Вас есть товар, который изначально поставляется в заводских моно-коробах, то Вы можете принимать их на фулфилменте как [КГТ товары](#internal-art_8838642413114137722) и далее осуществлять поставки на маркетплейсы сторонними перевозчиками через отгрузки на [самовывоз КГТ](#internal-art_3879702425194022538).

Данная схема работы выгодна, если у Вас достаточно товаров, чтобы осуществлять регулярные палетные поставки хотя бы на 3-5 складов маркетплейсов.

К преимуществам поставки моно-коробов относятся:

*   Экономия на транспортировочных коробах при отгрузках;
*   Экономия на переукладке товара.

Однако в данной схеме работы также можно выделить следующие минусы:

*   Фулфилмент не может доставлять нестандартные короба ;
*   Вам необходимо использовать стороннего перевозчика, и, вероятно, стоимость доставки будет рассчитываться по палетным тарифам;
*   У Вас должно быть большое количество единиц одного SKU, чтобы делать поставки по разным складам полными палетами;
*   Формат коробов должен подходить для рациональной укладки на палеты.
--------------------------------------------------

ТЕМА: Редактирование справочника товаров для интеграции с Яндекс Маркет FBO
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Как работает синхронизация?](#как-работает-синхронизация)[*   Как отредактировать справочник?](#как-отредактировать-справочник)

Перед началом настройки синхронизации обязательно убедитесь, что для всех товаров, представленных на OZON, у Вас заведены соответствующие позиции в разделе “[Справочник товаров](https://lk.ff-platform.ru/cz/products_handbook)” , также проверьте что вы корректно указали информацию о КИЗ и сроках годности.

## Как работает синхронизация?

Связь между системой фулфилмента и Яндекс Маркет осуществляется по **артикулу(SKU Яндекс)**. В справочнике товаров в поле **“Артикул синхронизации Яндекс”** укажите артикул(SKU Яндекс), который используете на Яндекс Маркет.

> Для базовых сценариев работы, когда артикул товара на фулфилменте и в карточке товара на Яндекс Маркет с SKU Яндекс совпадают, ничего делать не нужно.

## Как отредактировать справочник?

Для редактирования справочника товаров возможны два варианта:

*   С помощью формы.

Для редактирования данных о товаре нажмите кнопку “Редактировать товар” (иконка карандаша) в правой части таблицы. Данные о товаре появятся в форме.

После внесения изменений нажмите кнопку “Изменить данные о товаре”.

*   С помощью файла Excel

Чтобы скачать файл со справочником товаров, перейдите в раздел “Редактировать справочник” и нажмите кнопку “Выгрузить справочник для редактирования”.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_cebe0faf15dde839072427978711226d.png)

При редактировании файла помните, что следующие поля должны быть уникальными:

*   артикул
*   название
*   штрихкод
*   Штрихкод синхронизации Wildberries

Поля не должны содержать скрытых символов, пробелов. Удаление строк в файле **запрещено**.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_25ce78e0d094f7fb633697cdf5abfef1.png)

Убедитесь, что во время [создания справочника товара](#internal-art_1870095912850835405) перед приемкой, Вы корректно указали информацию о КИЗ и сроках годности.

Пожалуйста, внимательно заполните все вышеуказанные поля. При отсутствии или некорректном оформлении справочника товаров стабильная работа системы не гарантируется.

[*   Как работает синхронизация?](#как-работает-синхронизация)[*   Как отредактировать справочник?](#как-отредактировать-справочник)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Редактирование справочника товаров для интеграции с Wildberries по FBS и FBO
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Как работает синхронизация?](#как-работает-синхронизация)[*   Для работы по системе FBS](#для-работы-по-системе-fbs)[*   Как отредактировать справочник?](#как-отредактировать-справочник)

Обязательно убедитесь, что для всех товаров, представленных на Wildberries, у Вас заведены соответствующие позиции в разделе “[Справочник товаров](https://lk.ff-platform.ru/cz/products_handbook)” с идентичным штрихкодом

## Как работает синхронизация?

Интеграция между системой фулфилмента и Wildberries осуществляется по **штрихкоду синхронизации Wildberries**. В справочнике товаров в поле “**Штрихкод синхронизации Wildberries**” укажите баркод, который используете на Wildberries.

При первичной загрузке справочника товара в данное поле соответствует столбцу **“Штрихкод товара”**.

> Для базовых сценариев работы, когда артикул товара на фулфилменте и в карточке товара на Wildberries совпадают, ничего делать не нужно.

## Для работы по системе FBS

Для товаров, остатки которых должны автоматически синхронизироваться с Wildbereris, в поле “**Синхронизировать остатки Wildberries FBS**” должно стоять “**Да**”.

Если товар относится к категории “**Суперсейф**” на Wildberries, обязательно отметьте галочкой соответствующее поле.

## Как отредактировать справочник?

Для редактирования справочника товаров возможны два варианта:

*   С помощью формы.

Для редактирования данных о товаре нажмите кнопку “Редактировать товар” (иконка карандаша) в правой части таблицы. Данные о товаре появятся в форме.

После внесения изменений нажмите кнопку “Изменить данные о товаре”.

*   С помощью файла Excel

Чтобы скачать файл со справочником товаров, перейдите в раздел “Редактировать справочник” и нажмите кнопку “Выгрузить справочник для редактирования”.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_cebe0faf15dde839072427978711226d.png)

При редактировании файла помните, что следующие поля должны быть уникальными:

*   артикул
*   название
*   штрихкод
*   Штрихкод синхронизации Wildberries

Поля не должны содержать скрытых символов, пробелов. Удаление строк в файле **запрещено**.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_25ce78e0d094f7fb633697cdf5abfef1.png)

> Если Ваш товар промаркирован КиЗ (Честный Знак), обязательно проверьте, что в графе “КиЗ (Честный Знак)” стоит “Да”. **Если данной отметки нет, и товары уже приняты на поштучное хранение, то товары требуется отправить на [повторную переупаковку](/help/instructions/povtorna-pereupakovka/povtor-pereupakovka-fulfilment/), для того, чтобы товары были приняты с учетом их маркировки**

Пожалуйста, внимательно заполните все вышеуказанные поля. При отсутствии или некорректном оформлении справочника товаров стабильная работа системы не гарантируется.

[*   Как работает синхронизация?](#как-работает-синхронизация)[*   Для работы по системе FBS](#для-работы-по-системе-fbs)[*   Как отредактировать справочник?](#как-отредактировать-справочник)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Фотосъёмка и инфографика
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Как заказать услугу фотосъемки и создания инфографики](#как-заказать-услугу-фотосъемки-и-создания-инфографики)[*   Примеры и стоимость](#примеры-и-стоимость)[*   Фото разборного или составного товара](#фото-разборного-или-составного-товара)[*   Инфографика](#инфографика)[*   Пример ТЗ](#пример-тз)

## Как заказать услугу фотосъемки и создания инфографики

На складe фулфилмeнта возможно созданиe фотографий для карточeк товаров на различных маркeтплeйсах, включая фотосъемку 360 градусов и подготовку инфографики.

Съeмка производится в фотобоксe на бeлом или чeрном фонe, а также на манекенах, возможно добавлeниe инфографики по вашeму жeланию.

Фотосъемка товаров производится в рамках отгрузки на [переупаковку](#internal-art_2362028172934791646). В техническом задании укажите, для каких артикулов Вам требуются услуги фотосъемки, а также уточните их количество. Техническое задание на фотосъемку и инфографику товаров оформите в [специальной таблице Excel](https://drive.google.com/uc?export=download&id=1d_6CagTHaK7Gny5Lx1TCIHOf4U2RPGcA) и прикрепите к оформляемой отгрузке.

## Примеры и стоимость

### Фото односложного товара

### 1\. Товары в жесткой упаковке

Товары в жёсткой упаковке, яркие и контрастные, без сложных форм. Требуют минимального количества ракурсов и времени обработки.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_353c49990babc1d72d09ee29f7e50a0e.jpg)

> Стоимость кейса - 500 рублей  (фото в фотобоксе, легкая цветокоррекция)

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_f2eeba2f8927cee15c9809d3163349e2.jpg)

> Стоимость кейса - 600 рублей  (фото в фотобоксе, легкая цветокоррекция, легкая ретушь)

### 2\. Электроника

Требует минимальное количество ракурсов и время обработки. Фото устройства в работе увеличивает стоимость.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_56e4bbf81097767fd1c7e13483233c51.jpg)

> Стоимость кейса - 700 рублей (фото в фотобоксе в работе, цветокоррекция, легкая ретушь)

### 3\. Сумки, рюкзаки

Сумки, рюкзаки из плотных материалов требуется наполнять для придания товарного вида. Бликующие материалы увеличивают сложность ретуши.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_00ad444cc02d1b36e183c58b79472b26.jpg)

> Стоимость кейса - 800 рублей  (набивка упругим материалом, фото в фотобоксе, легкая цветокоррекция, сильная ретушь)

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_5efd410b0c6721e90e779652bc6c2e0f.jpg)

> Стоимость кейса - 1200 рублей (отпаривание, набивка упругим материалом, фото в фотобоксе, цветокоррекция,  ретушь)

### 4\. Металлические изделия

Блестящие, полупрозрачные, блеклые товары требуют дополнительной обработки и ретуши. Относятся к сложным в обработке фотографиям.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_281b721126670bf9eba8112904b5a467.jpg)

> Стоимость кейса - 800 рублей (фото в фотобоксе с использованием подвеса/подиума/дополнительных опор, цветокоррекция, сильная ретушь)

### 5\. Механизмы и сложные игрушки

Имеют очень яркие окрасы, множество подвижных частей и порой низкое качество пластика. Требуют составного фокуса и дополнительной обработки.

![ФОТО: Иллюстрация](https://helpdesk-files.storage.yandexcloud.net/storage/article_images/eBIpQhnsaZV5WWXqwSxcLpY2F3BL84bo8VmFSbSB.jpg)

> Стоимость кейса - 700 рублей  (фото в фотобоксе,  цветокоррекция, ретушь шероховатых поверхностей)

### 6\. Мягкие игрушки

Мягкие игрушки могут быть мятыми, бесформенными, с низким качеством ткани, могут иметь торчащие нити. Часто требуют отпаривания и дополнительной обработки.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_1551f1f5c3b3758727f6965a9240b7e3.jpg)

> Стоимость кейса - 800 рублей (фото в фотобоксе, отпаривание, цветокоррекция, сильная ретушь)

### 7\. Жидкости и порошки

Жидкости, бытовая химия, порошковые и сыпучие вещества требуют отдельного хранения, размещения и упаковки. Вес товара  более 3 кг также увеличивает стоимость работ.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_2775ae6139561194d426ff43928100ac.jpg)

> Стоимость кейса - 700 рублей (фото в фотобоксе, цветокоррекция, тяжёлый и маркий товар)

## Фото разборного или составного товара

### 1\. Сборные товары, конструкторы

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_b6ee918cd1ab190127198c42115e2e1f.jpg)

> Стоимость кейса - 900 рублей (сборка/разборка изделия, фото в фотобоксе, цветокоррекция,  сложная ретушь)

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_017e43becbdea0db36a31e6f0d839184.jpg)

> Стоимость кейса - 1000 рублей (сборка/разборка конструктора,  фото в фотобоксе, цветокоррекция, сложная ретушь)

### 2\. Текстиль

Текстильные изделия фотографируются только в сложенном виде. Один из кадров передает фактуру материала.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_2b31ab3570735420977017044da2cb92.jpg)

> Стоимость кейса - 1000 рублей (фото в фотобоксе, цветокоррекция,  групповые фото)

### 3\. Маникюрные наборы

Маникюрные наборы фотографируются либо в собранном виде, либо составным фото с группировкой коллажа.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_59daf5aff554a76206a168f7bdf241a8.jpg)

> Стоимость кейса - 1200 рублей  (фото в фотобоксе, цветокоррекция, сильная ретушь, кадрирование, группировка большого количества изделий)

### 4\. Составные фото

Составное фото большого количества изделий требует значительных временных затрат на сборку/группировку наборов.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_d13cf4d344bc5df9db4669e8310dd052.jpg)

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_fa66503deb09ba18826b95336a27955a.jpg)

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_42aa1eff58fa9f1d22d43018640a7fbb.jpg)

> Стоимость кейса - 1200 рублей  (фото в фотобоксе, цветокоррекция, ретушь, группировка коллажа)

### 5\. Наборы и спайки

Наборы, спайки и коллажи требуют большего времени подготовки к съемке.  Композиция в кадре и сопоставление всех элементов отражают суть набора.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_717d8884b329d7f6cbe357f3779dd336.jpg)

> Стоимость кейса - 1000 рублей  (фото в фотобоксе, цветокоррекция, ретушь, группировка коллажа)

### 6\. Мягкие товары

Товары из мягких материалов требуют удаления складок и замятий как при подготовке к съемке, так и постобработке.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_a6e4db2d0f1ca9ee78f72e3ed08d39b1.jpg)

> Стоимость кейса - 1000 рублей (отпаривание, фото в фотобоксе, цветокоррекция, ретушь)

### 7\. Косметика и сыпучие вещества

Химия, косметика и сыпучие вещества в открытом виде могут повредить оборудование. После вскрытия товары не могут вернуться на полку для продажи.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_384a4052c75621a865c64d990c42f20f.jpg)

> Стоимость кейса - 1000 рублей (фото в фотобоксе на одноразовом фоне, цветокоррекция, ретушь)  

### 8\. Дополнительное оформление, дизайн

Наполнение кадра, дополнительное оформление, дизайнерские идеи согласовываются индивидуально.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_a1b8ae7fb61c78f3c716119e69a12956.jpg)

### 9\. Фото на манекенах

Фото на манекенах (ступни, лодыжка, голова) позволяют передать предмет в объемном виде.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_89e5b90ddf504bf356354a9d23fb0fa0.jpg)

## Инфографика

Фотографирование товаров в стоимость работ по инфографике не входит. Примеры инфографики, на основе стилистики и дизайна которых Вы хотите оформить свою собственную, прикрепите к отгрузке внутри склада.

В случае отсутствия вводных данных - выбор стилистики и концепция кадра остаются на усмотрение дизайнера фотостудии, что также увеличивает стоимость оказываемых услуг. После получения задания, фотограф свяжется с Вами для обсуждения деталей по его выполнению.

На этапе согласования итогового макета возможно внесение только небольших правок. Крупные изменения, приводящие к изменению стиля работы, тарифицируются как новая инфографика.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_67434310655faa3f6bfb88d8d05d0419.jpg)

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_ccd9b559c9f54e79bb953568afd07ead.jpg)

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_7adf832c960e580387b4a2495cf570d2.jpg)

## Пример ТЗ

> Необходимо сделать 8 фотографий с учетом пожеланий:
> 
> 1.  Раскладка карт, коробка, инструкция, мешочек, визитка с QR-кодом
>     
> 
> *   На данном фото необходимо разложить карты (самые визуально привлекательные), коробку из под колоды, инструкцию, мешочек и визитку. Фото должно донести до покупателя информацию о полной комплектации товара.
>     
> 
> 1.  Фото мешочка
>     
> 
> *   На данном фото необходимо положить мешочек на белом или черном фоне, чтобы показать как он выглядит (рядом можно положить предмет или карту для размерности и сделать акцент на лого).
>     
> 
> 1.  Фото того, как колода помещается в мешочек
>     
> 
> *   На данном фото необходимо показать как вся колода помещается в мешок, то что завязки спокойно затягиваются и мешок ведет себя нормально при хранении.
>     
> 
> 1.  Раскладка карт
>     
> 
> *   На данном фото необходимо разложить как можно больше карт картинкой вверх, чтобы показать общий дизайн карт
>     
> 
> 1.  Фото инструкции
>     
> 
> *   На данном фото необходимо показать как выглядит инструкция, оставить побольше пространства, чтобы с помощью инфографики добавить туда информации
>     
> 
> 1.  Карта на фоне предмета (для определения размера на глаз)
>     
> 
> *   На данном фото необходимо показать размер самой карты относительно предмета или руки
>     
> 
> 1.  Прочность, материал карты
>     
> 
> *   На данном фото необходимо показать прочность и качество отдельной карты. Для это ее можно немного согнуть. Также показать блики на карте.\\
>     
> 
> 1.  Сделать раскладку карт
>     
> 
> *   На данном фото необходимо показать раскладку карт (можно взять любую из инструкции в комплекте).

### Результат

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_3ca7582a21244891d7fbb82a3d4cd80d.jpg)

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_5bd2bf3ade3edfce9483ec0c505bf289.jpg)

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_181d699dfee09c42339a3361c4f055c8.jpg)

[*   Как заказать услугу фотосъемки и создания инфографики](#как-заказать-услугу-фотосъемки-и-создания-инфографики)[*   Примеры и стоимость](#примеры-и-стоимость)[*   Фото разборного или составного товара](#фото-разборного-или-составного-товара)[*   Инфографика](#инфографика)[*   Пример ТЗ](#пример-тз)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Как отправить товары с фулфилмента на повторную упаковку?
СОДЕРЖАНИЕ:
Повторная отгрузка на переупаковку требуется в случаях, когда товар уже принят на поштучное хранение, но потребовалось провести работу по упаковке или маркировке, например:

*   При первичной переупаковке техническое задание было поставлено некорректно;
*   Вы не проставили информацию о наличии КиЗ в справочнике товаров;
*   На маркетплейсе изменились требования к маркировке/упаковке;
*   Промаркированный товар поступил на склад фулфилмента с пересортом.

Для оформления повторной переупаковки товары необходимо сперва собрать, для этого создайте отгрузку на [самовывоз](http://localhost:4321/help/instructions/samovivoz/otgruzka-samovivoz-tovarov-ff/) и передайте в наш [чат в личном кабинете фулфилмента](https://lk.ff-platform.ru/cz/login) информацию о том, что отгрузка создана **для последующей переупаковки**. После завершения отгрузки на самовывоз товары будут приняты на палетное хранение, и Вы сможете оформить отгрузку на [переупаковку](http://localhost:4321/help/instructions/upakovka-i-priyomka/zadanie-na-upakovku-i-priemku-tovarov/).
--------------------------------------------------

ТЕМА: Как создать пропуск на склад
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Оформление пропуска при доставке на склад](#оформление-пропуска-при-доставке-на-склад)[*   Оформление пропуска при самовывозе](#оформление-пропуска-при-самовывозе)[*   Редактирование оформленных заявок](#редактирование-оформленных-заявок)

На территории складского комплекса действует пропускной режим. Без созданного пропуска в личном кабинете фулфилмента автомобиль не будет пропущен на территорию складского комплекса.

Также оформленный пропуск позволяет идентифицировать Ваши товары и принять их на нужный договор. В случае отсутствия оформленного пропуска на поступившие товары, они принимаются на склад обезличенными (до востребования через [чат в личном кабинете фулфилмента](https://lk.ff-platform.ru/cz/login).

Для создания пропуска перейдите в раздел “[Мои пропуска](https://lk.ff-platform.ru/cz/all_pass_documents)”.

## Оформление пропуска при доставке на склад

Чтобы оформить пропуск, если груз доставляется на склад:

1.  Выберите назначение пропуска: **“Доставка товара на склад”**;
2.  Выберите название транспортной компании / курьерской службы в выпадающем списке.

> Если нужного Вам названия нет в списке, выберите вариант “**Другая транспортная компания**”;
> 
> Если Вы доставляете груз своими силами, выберете вариант “**Нет**”.

1.  Укажите “**Регистрационный номер автомобиля**” с номером региона в формате “**а000аа000**”;
2.  В графе “**Трек-номер**” введите номер накладной, по которой доставляется Ваш груз. Это необходимо для идентификации вашего товара, так как один курьер может доставлять несколько заказов сразу.

> Если Вы доставляете груз своими силами, трек-номер указывать не требуется.

1.  Если Вы планируете привезти груз, который уже полностью готов к продаже. и его требуется только принять на поштучное хранение, то необходимо поставить галочку “Только принять на фулфилмент”. 
    ![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_df37dd9e321ae3c2bb4e13f637b9c49f.webp)
    

> В данном случае, после поступления груза на склад его сразу начнут размещать на поштучном хранении без ожидания технического задания от Вас. Обращаем внимание, что в данном случае у Вас обязательно должен быть заполнен справочник товаров.

После заполнения всех граф нажмите кнопку “**Создать заявку**”. Оформленная заявка появится в таблице ниже.

> Пропуск активен сразу после создания и действует в течение суток.

## Оформление пропуска при самовывозе

Чтобы оформить пропуск, если груз отгружается со склада:

*   Выберите назначение пропуска: **“Самовывоз товара со склада”**;
*   Выберите название транспортной компании / курьерской службы в выпадающем списке.

> Если нужного Вам названия нет в списке, выберите вариант “**Другая транспортная компания**”;
> 
> Если Вы отгружаете груз своими силами, выберете вариант “**Нет**”.

*   укажите “**Регистрационный номер автомобиля**” курьера с номером региона в формате “**а000аа000**”;
*   в графе “**Трек-номер**” введите номер оформленной накладной.

> Если Вы отгружаете груз своими силами, трек-номер указывать не требуется.

После заполнения всех граф нажмите кнопку “**Создать заявку**”. Оформленная заявка появится в таблице ниже.

> Пропуск активен сразу после создания и действует в течение суток.

## Редактирование оформленных заявок

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_fd648096a026cc121393d922b39a9aea.png)

Оформленную заявку Вы можете отредактировать, нажав кнопку “**Редактировать**” (иконка “карандаш”). Данные из пропуска отобразятся в форме. Для сохранения изменений нажмите кнопку “**Сохранить**”.

[*   Оформление пропуска при доставке на склад](#оформление-пропуска-при-доставке-на-склад)[*   Оформление пропуска при самовывозе](#оформление-пропуска-при-самовывозе)[*   Редактирование оформленных заявок](#редактирование-оформленных-заявок)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Обеспечительный платёж
СОДЕРЖАНИЕ:
Обеспечительный платеж позволяет оформлять отгрузки со склада при отрицательном балансе. При активной услуге, Вы можете оформлять отгрузки FBS до тех пор, пока сумма задолженности не станет равна размеру обеспечительного платежа или превысит его (сам баланс данная услуга не пополняет).

> Обеспечительный платёж может быть предоставлен **только партнерам, работающим по системе FBS**, для того, чтобы они могли без проблем продолжать отгружать заказы в выходные дни.

Стоимость предоставления данной услуги - 5% от суммы предоставляемого платежа, но не менее 300 рублей. Она списывается автоматически в первый рабочий день после выходных.

Максимальная сумма обеспечительного платежа, который может быть предоставлен без дополнительного согласования, составляет **3000 рублей**.

Для рассмотрения возможности предоставления данной услуги напишите [чат в личном кабинете фулфилмента](https://lk.ff-platform.ru/cz/login), указав требуемую сумму.

> Для отправки забронированных отгрузок в работу после предоставления обеспечительного платежа нажмите кнопку “**Сохранить и отправить в работу**”.

Важно

*   Обеспечительный платёж не может быть предоставлен, если у Вас имеется непогашенная задолженность за предыдущий расчётный период.
*   Чтобы не пользоваться услугой обеспечительного платежа, рекомендуем пополнять баланс личного кабинета заранее, с учётом всех планируемых и переданных в работу отгрузок и хранения.
--------------------------------------------------

ТЕМА: Страхование отгрузок Wildberries по FBO
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Услуга страхования](#услуга-страхования)[*   Отключение услуги страхования](#отключение-услуги-страхования)

## Услуга страхования

Услуга страхования оформляется от потери товара на всем пути следования с момента отгрузки с нашего склада до момента приёмки на складе Wildberries.

Застрахованы все операции:

*   Сборка товаров по коробам;
    
*   Погрузка в автомобиль;
    
*   Доставка до склада Wildberries;
    
*   Вручение короба на складе Wildberries;
    
*   Приёмка товара на складе Wildberries.
    

Страховая комиссия - всего 0,15% от объявленной стоимости товара.

> Возмещение стоимости товара производится на основании скриншота о непринятых товарах в поставке или отчёта по принятым на склады Wildberries товарам с момента настройки автоматизации.

> Компенсация страховочной стоимости товаров производится на основании заполненного заявления, переданного в Справочный центр, не позднее 30 дней после завершения отгрузки с фулфилмента Wildberries FBO.

Услуга подключается по умолчанию.

## Отключение услуги страхования

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_f625cb2051183ebe61af7d8b31493281.png)

Услуга страхования отключается в разделе “[Настройки → Wildberries QR поставки → Автоматизация](https://lk.ff-platform.ru/cz/settings_wb_fbo)” в поле “_Страхование доставки и приёма товаров на Wildberries_”. Просто снимите галочку и сохраните изменения.

Так же вы можете изменить объявленную стоимость товаров в разделе “[Справочник товаров](https://lk.ff-platform.ru/cz/products_handbook)”.

[*   Услуга страхования](#услуга-страхования)[*   Отключение услуги страхования](#отключение-услуги-страхования)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Страхование отгрузок Wildberries по FBS
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Услуга страхования](#услуга-страхования)[*   Подключение услуги страхования](#подключение-услуги-страхования)

## Услуга страхования

Услуга страхования оформляется от потери товара на всем пути следования от склада фулфилмента до момента принятия товара на стороне Wildberries.

Страховка уже включена в стоимость отгрузки и действует на продажную стоимость товара на Wildberries, но не более чем на 2000 рублей. Страховка стоимости товаров свыше 2000 рублей остается на Ваше усмотрение и оплачивается отдельно по тарифу 2% от стоимости превышения данного порога.

Возмещение стоимости товара производится на основании предоставленных скриншотов предупреждения об отмене заказа и уведомления о его отмене из личного кабинета Wildberries с указанным номером заказа.

Ввиду перегруженности сортировочных центров и складов Wildberries и, как следствие, задержек в приемке и сортировке заказов в периоды сезонов высоких продаж и распродаж (например, Новый год, Чёрная пятница, 11.11), а также повышенного риска утери товаров на складах маркетплейса, услуга страхования на заказы, поступившие в эти периоды, не распространяется.

> Компенсация страховочной стоимости товаров производится на основании заполненного [заявления](#internal-art_4463222822607959894) не позднее 30 дней после поступления заказа.

## Подключение услуги страхования

Для подключения дополнительной страховки (для товаров с текущей стоимостью на Wildberries свыше 2000 рублей) в справочнике товаров Вы можете указать какие товары необходимо страховать. Для этого добавлена отдельная графа “Доп. страховка Wildberries FBS”. Если для товара установлено значение “Да”, то данный товар будет дополнительно страховаться, если “Нет”, то страховаться не будет.

Если в графе “Доп. страховка Wildberries FBS” стоит “Нет”, то для подключения страхования заказов необходимо отредактировать справочник и установить у всех товаров, которые Вы хотите страховать, параметр “Доп. страховка Wildberries FBS” как “Да”.

Важно

*   Страхование действует только при настроенной автоматизации и распространяется только на отгрузки, оформленные автоматически.
    
*   Компенсация страховочной стоимости товара возможна только в случае, если не оформлялась вручную другая отгрузка по утерянному заказу.
    

[*   Услуга страхования](#услуга-страхования)[*   Подключение услуги страхования](#подключение-услуги-страхования)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Как работать с товарами с КИЗ ‘Честный Знак”
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Что такое “Честный ЗНАК”](#что-такое-честный-знак)[*   Роль фулфилмента](#роль-фулфилмента)[*   Настройка отслеживания в личном кабинете фулфилмента](#настройка-отслеживания-в-личном-кабинете-фулфилмента)[*   Требования маркетплейсов к маркировке КиЗ](#требования-маркетплейсов-к-маркировке-киз)

## Что такое “Честный ЗНАК”

“Честный ЗНАК” - это национальная система маркировки и прослеживания товаров из разных категорий, созданная в целях борьбы с некачественной и контрафактной продукцией.

На данный момент программа реализовала ввод обязательной системы маркировки для одежды (в том числе из меха и кожи), обуви, парфюмерной продукции, табачных изделий, лекарств, фотоаппаратов, автопокрышек, а также велосипедов, кресел-колясок и молочной продукции.

Ознакомиться с актуальным перечнем категорий товаров, обязательных к маркировке, Вы можете на официальном сайте программы [честныйзнак.рф](https://xn--80ajghhoc2aj1c8b.xn--p1ai/).

## Роль фулфилмента

Наш фулфилмент предоставляет услуги по отслеживанию товаров с маркировкой “Честный ЗНАК” только для товаров, принимаемых на [штучное хранение](#internal-art_2362028172934791646). На этапе поштучной приемки осуществляется привязка уникального КиЗ (контрольного идентификационного знака) к уникальному складскому штрихкоду фулфилмента. При выполнении отгрузки со склада происходит сканирование складского штрихкода и информация о привязанном к нему КиЗ отображается в окне просмотра завершенной отгрузки.

> Фулфилмент не участвует в цепочке перемещения товара: пока груз хранится на складе, он принадлежит Вам (Клиенту), Вы самостоятельно выводите КиЗ из оборота, когда служба доставки маркетплейса его доставляет.
> 
> При работе с Wildberries и OZON по автоматизации FBS, КиЗ передаётся в систему маркетплейса автоматически. 

## Настройка отслеживания в личном кабинете фулфилмента

Для подключения отслеживания товаров с маркировкой “_Честный ЗНАК_” в справочнике товаров при добавлении новой позиции или редактирования уже существующей поставьте галочку в поле “_Оснащен КИЗ (Честный знак)?_”. Активированная функция позволяет сканировать уникальный КиЗ каждой единицы товара при поштучной приемке и привязывать его к уникальному складскому штрихкоду.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_88e292ca9c2904f5705b99ddf14c6fc7.jpg)

Подробнее о добавлении и редактировании справочника товаров написано в статье “[Справочник товаров](#internal-art_1870095912850835405)”.

КиЗ товара, вышедшего из оборота, будет отображен как в завершенной отгрузке со склада, так и в [отчетах с товарами в приемках и отгрузках](#internal-art_1753778432636245463).

Подробнее о выводе КиЗ из оборота рассказано в этой статье “[_Вывод КиЗ Честный знак из оборота_](#internal-art_6512868671336046716)”.

> Если Вам требуется промаркировать товары этикетками КиЗ “Честный знак”, укажите это в [задании на упаковку](#internal-art_2362028172934791646), а также прикрепите к отгрузке сгенерированные этикетки в формате PDF.

## Требования маркетплейсов к маркировке КиЗ

### **Wildberries**

Маркетплейс устанавливает следующие требования к маркировке КиЗ:

*   Размер кода DataMatrix должен быть не менее 22 мм;
*   Высота шрифта – не менее 2 мм;
*   Основной цвет шрифта – чёрный;
*   Последние 5 символов индивидуального серийного номера печатаются с инверсией цвета шрифта и фона (высота квадрата выделения – 1 мм снизу и 1 мм сверху, ширина квадрата выделения – зависит от используемого шрифта и размера).

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_938aa463dd601c07df46d95619e57027.jpg)

Ознакомиться подробнее с требованиями Wildberries к маркировке КиЗ “Честный ЗНАК” Вы можете в [презентации Wildberries Партнеры](https://static-basket-02.wb.ru/vol20/portal/education/instruction/Markirovka_tovara.pdf).

[*   Что такое “Честный ЗНАК”](#что-такое-честный-знак)[*   Роль фулфилмента](#роль-фулфилмента)[*   Настройка отслеживания в личном кабинете фулфилмента](#настройка-отслеживания-в-личном-кабинете-фулфилмента)[*   Требования маркетплейсов к маркировке КиЗ](#требования-маркетплейсов-к-маркировке-киз)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Страхование товаров на штучном хранении
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Услуга страхования](#услуга-страхования)[*   Отключение услуги страхования](#отключение-услуги-страхования)

## Услуга страхования

Услуга страхования оформляется от потери или повреждения товаров во время хранения на складе фулфилмента. Вы можете страховать любые грузы, даже карго, ведь в отличие от страховых компаний мы не требуем от Вас документов, подтверждающих закупочную стоимость товара. Объявленную стоимость товаров Вы устанавливаете по своему усмотрению или на основании реальной стоимости товара. 

Страховая комиссия - всего 0,01% в сутки от объявленной стоимости товара.

> Для товаров общей стоимостью в 10 000 рублей страховка будет стоить 1 рубль в сутки.

В случае наступления страхового случая (потери или повреждения товара) Вам будет возвращена объявленная стоимость товара или процент от нее, если товары страховались не весь срок хранения. Также система автоматически отслеживает количество дней, в течение которых товар хранится на складе с активной страховкой.

> Если товар находился на складе фулфилмента 10 дней, 6 из которых - без подключенной услуги страхования, то при наступлении страхового случая Вам будет компенсировано только 40% (4 дня из 10 товар страховался) от объявленной стоимости товара.

Страхование возможно только для товаров, принятых на штучное хранение.  

> Компенсация страховочной стоимости товаров производится на основании заполненного заявления, переданного в Справочный центр, не позднее 30 дней после обнаружения отсутствия товара на складе фулфилмента (отправки заказа в работу).

В случае, если товар не был найден на месте хранения, проводится его поиск в течение 10 дней. Если по истечению 10 дней товар не будет найден, для рассмотрения возможности компенсации объявленной стоимости товара оформите и подайте [заявление](#internal-art_4463222822607959894).

С 3 апреля 2024 года все товары, принятые на штучное хранение, страхуются по умолчанию. Всё что Вам нужно - это указать объявленную стоимость товара в [справочнике товаров](https://lk.ff-platform.ru/cz/products_handbook).

> Минимальная возможная объявленная стоимость - 100 рублей.

## Отключение услуги страхования

Полное отключение страхования невозможно. Чтобы платить минимальную стоимость по хранению, измените объявленную стоимость на 100 рублей в разделе личного кабинета “_Справочник товаров_”.

[*   Услуга страхования](#услуга-страхования)[*   Отключение услуги страхования](#отключение-услуги-страхования)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Как сверить номера заказов на маркетплейсе и в отгрузках по FBS
СОДЕРЖАНИЕ:
Вы можете сверить номера заказов на маркетплейсе и отгрузок в личном кабинете фулфилмента с помощью фильтра “**Все типы отгрузок**” в разделе “Маркетплейсы FBS”. В данном фильтре выберите нужный маркетплейс (“**Wildberries FBS**” или “**Ozon FBS**”).

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_3b28cdb836d369ee95461e84d247a2b5.png)

В обновленной таблице будет представлена отдельная графа “**Номер заказа**”.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_835cc5de0273aa433246a01f6e3c40b9.png)

Также Вы можете посмотреть историю поступления на хранение и отгрузок товаров со склада фулфилмента в **отчетах по приемкам и отгрузкам с товарами**. О том, как их сформировать и выбрать период, за который будут предоставлены отчеты, подробно написано в статье “[Сверить остатки, кол-во поступивших и отгруженных товаров](#internal-art_1077943575828348833)”.
--------------------------------------------------

ТЕМА: Почему не формируется перевозка Ozon FBS
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Причины, и как их исправить](#причины-и-как-их-исправить)

Передача заказов в службу доставки Ozon осуществляется на основании перевозки в системе маркетплейса. Перевозка формируется автоматически на все собранные заказы.

Однако Вы можете столкнуться с ситуацией, при которой заказ поступил в систему фулфилмента, но на него начала начисляться просрочка в системе Ozon.

## Причины, и как их исправить

### 1\. У Вас не произведена смена ППЗ

При настройке [интеграции Ozon FBS](#internal-art_4256193346988173753) Вы подаете нам заявку на смену ППЗ. и в течение 3 рабочих дней настроенный склад закрепляется на нашим ППЗ.

В случае, если Вы не подали заявку на смену ППЗ или подали ее некорректно, перевозки формируются на сторонний ППЗ. и сотрудники фулфилмента не могут передать заказ в доставку.

Уточнить текущий склад Вы можете, перейдя в окно редактирования метода доставки (”**··· —> Редактировать метод**” в карточке созданного склада, в раздeле “[FBS —> Логистика](https://seller.ozon.ru/app/warehouse)”). После смены пункт отгрузки должен стать следующим:

*   142062, Россия, Московская, Домодедово, Россия, Московская область, городской округ Домодедово, село Растуново, улица Заря, с52. 
    ![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_8cec6dab46509c7c2ce5847ed45e8dc2.jpg)
     Если в настройках метода указан другой адрес, [оформите заявку на его смену](#internal-art_4256193346988173753).

### 2\. Общий вес заказа превышает 20кг

Если заказ поступил на несколько товаров сразу, и его **общий вес превышает 20 кг**, то сотрудники фулфилмента не смогут передать его в доставку Ozon по требованиям маркетплейса.

В данном случае заказ необходимо заранее разделить. Для этого в личном кабинете Ozon перейдите в раздел “[FBS —> Заказы с моих складов](https://seller.ozon.ru/app/postings/fbs?deliveryMethodId=21948271044000&tab=awaiting_packaging&cutoffTo=2023-09-25T17%3A00%3A00Z)” и перейдите к редактированию нужного заказа, нажав на его номер (выделен синим цветом).

В открывшемся окне заказа перетащите товар из заказа, кликнув на него и зажав левую кнопку мыши, в область “**Новое отправление 1**”. Заказ разделится на 2. 

Укажите нужное количество товаров для каждого направления. При этом, если на каком-то направлении всё равно остаётся слишком много товаров, добавьте ещё одно направление.

После корректировки заказа нажмите кнопку “**Далее**”, сохранив изменения.

В таблице заказов вместо одного большого заказа появятся новые - разделённые. 
![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_3d3e6c2fcff8f1b7de47f0ba0beedb8b.png)

Разделённые отгрузки переведите вручную в следующий статус, нажав кнопку “**Собрать заказ**”. Этикетки для отгрузки заказов скачаются автоматически.

> Если этикетки не скачаются, Вы можете сделать это вручную, нажав кнопку “**Распечатать маркировку**” на вкладке “[Ожидают отгрузки](https://seller.ozon.ru/app/postings/fbs?tab=awaiting_deliver&deliveryMethodId=22572055938000&cutoffTo=2023-09-25T21%3A00%3A00Z)”.

Скачанные этикетки передайте нам в [чат в личном кабинете фулфилмента](https://lk.ff-platform.ru/cz/login) в Справочном центре:

*   выберите раздел “**Автоматизация FBS**”;
*   укажите в теме **номер отгрузки** с большим заказом;
*   укажите в обращении, что разделили заказ на несколько;
*   прикрепите к обращению PDF-файлы с этикетками;

После внесения всех данных нажмите кнопку “**Отправить**”.

Обращение будет рассмотрено в течение нескольких часов, а информация передана сотрудникам склада. Заказы будут подготовлены в соответствии с новым распределением и отгружены в назначенную дату.

[*   Причины, и как их исправить](#причины-и-как-их-исправить)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Сверить остатки, кол-во поступивших и отгруженных товаров
СОДЕРЖАНИЕ:
Вы можете самостоятельно сверить остатки товаров с помощью выгрузки документов по движению товаров в формате Excel из личного кабинета фулфилмента:

*   **Список поступивших товаров на склад и принятых на хранение** Вы можете выгрузить в разделе “[Детализация по услугам](https://lk.ff-platform.ru/cz/billing/summary)”.

Выберите диапазон дат, по которому необходимо сформировать отчет, и нажмите кнопку “Получить”. После обновления данных по стоимости услуг перейдите по активной ссылке в графе “**Приемки/Возвраты**” (общая сумма оказанных услуг) и в открывшемся окне нажмите на кнопку “**Excel отчет с товарами в приемках**”.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_7c85d3c7e6f626ce0e6d5c1708da2417.jpg)

В отчете Вам представлены все товары, принятые на хранение, с указанием даты и номера приемки. В отчете отображаются только завершенные приемки.

*   **Список отгруженных товаров на переупаковку и со склада** Вы можете также выгрузить в разделе “[Детализация по услугам](https://lk.ff-platform.ru/cz/billing/summary)” .

После выбора необходимого диапазона дат перейдите по активной ссылке в графе “**Отгрузки**” (общая сумма оказанных услуг) и в открывшемся окне нажмите на кнопку “**Excel отчет с товарами в отгрузках**”.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_d7b8b3b2ea91ae50112f07b4d89527aa.jpg)

В отчете Вам представлены все товары, отгруженные со склада или на переупаковку, с указанием даты и номера отгрузки. В отчете отображаются только завершенные отгрузки. В том числе и отгрузки, отправленные по автоматизации с Wildberries FBS с указанными номерами заказов в личном кабинете Wildberries.

*   **Текущие товарные остатки** Вы можете выгрузить в разделе “[Товарные остатки](https://lk.ff-platform.ru/cz/stock)”, нажав на кнопку “Выгрузить в Excel файл”

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_625f884aa3f956a4a31c28d88569f59c.jpg)

В отчете Вам представлены все товары, добавленные в Справочник товаров, их общее количество, количество отбракованных, находящихся в работе и доступных к отгрузке.

Используя все приведенные выше инструкции Вы можете самостоятельно сравнить количество поступивших на хранение товаров с количеством отгруженных и числящихся на хранении, не прибегая к платной внеплановой инвентаризации.
--------------------------------------------------

ТЕМА: Как пользоваться разделом “Остатки на маркетплейсах”
СОДЕРЖАНИЕ:
Отследить текущие остатки на всех складах можно в разделах:

*   “[Остатки на складах Wildberries](https://lk.ff-platform.ru/cz/wb_fbo_order/current_state)”;
*   “[Остатки на складах OZON](https://lk.ff-platform.ru/cz/ozon_fbo_order/current_state)”;
*   “[Остатки на складах Яндекс.Маркет](https://lk.ff-platform.ru/cz/ynd_fbo_order/current_state)”.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_1857883360d319d394de9c8e6ccc8e25.png)

В таблице отображаются:

*   Актуальные товарные остатки на складах маркетплейса по каждой позиции;
*   Количество товаров, доставляющихся на них и ожидающих приёмки;
*   Возвраты, находящиеся в пути на склады.

Эти значения указаны в виде трёх чисел, разделённых слэшом.

> **10 / 0 / 0** - означает, что на складе числится 10 товаров, доступных к отгрузке. Дополнительные товары пока не отправлялись, возвратов покупателей в пути на данный склад нет;
> 
> **5 / 7 / 0** - означает, что на складе доступно к отгрузке 5 товаров и ещё 7 товаров отправлено на склад для подсорта, возвратов покупателей в пути на данный склад нет. Как только отправленные товары будут приняты на склад Wildberries, остатки на нём станут равны “12 / 0 / 0”.
> 
> **3 / 8 / 1** - означает, что на данный момент на складе доступно к отгрузке 3 товара. При этом в пути на склад находятся ещё 8 товаров и 1 возврат покупателя. После приёмки доставляющихся товаров на склад Wildberries, остатки на нём станут “12 / 0 / 0”.
--------------------------------------------------

ТЕМА: Вывод КиЗ “Честный знак” из оборота
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   FBO](#fbo)[*   FBS](#fbs)

В этой статье мы расскажем о передаче и выводе КиЗов из системы “Честного Знака” при работе с маркетплейсами по автоматизации FBO и FBS на примере Wildberries.

## FBO

При работе по системе FBO товары передаются на склад Wildberries на длительное хранение и последующую доставку до покупателей. Фактически, Вы передаёте свои товары маркетплейсу, поэтому по завершению каждой поставки Вам нужно формировать УПД в системе Честного Знака.

При этом КиЗы из оборота выводить не нужно - это сделает сам маркетплейс после продажи товара покупателю.

Вся работа с КиЗ по системе FBO делится на следующие этапы:

### 1\. Настройка роуминга с Wildberries по ЭДО

Войдите в свой кабинет на сайте Честного Знака, перейдите в раздел “_Профиль_” —> _Роуминг_” и проверьте, настроен ли у Вас роуминг с Wildberries.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_d89d3c1d755149d6aff1d8269516aac8.png)

Если роуминг не настроен, нажмите кнопку “**Создать приглашение**”. В открывшемся окне введите ИНН Wildberries (7721546864) и отправьте приглашение в “**СКБ Контур (Диадок)**”. Далее перейдите в личный кабинет Wildberries, раздел “[_Поддержка_](https://seller.wildberries.ru/service-desk-v2/requests/history)”, и создайте обращение, выбрав категорию “_Документы_” и тему “_Принять приглашение в ЭДО_”.

Как только приглашение будет принято маркетплейсом, роуминг с Wildberries будет установлен.

### 2\. Формирование УПД на каждую принятую Wildberries поставку в системе Честного Знака

Для выгрузки КиЗов перейдите в раздел личного кабинета Wildberries “\*[Поставки\*” —> “_Поставки_”](https://seller.wildberries.ru/supplies-management/all-supplies) и откройте завершённую поставку.

В открывшемся окне поставки нажмите кнопку “_Скачать документы_” —> “_Акт приёмки_”.

Все КиЗы, принятые маркетплейсом, указаны в соответствующей графе акта. На основе данного акта и будет формироваться УПД в системе Честного Знака.

Чтобы передать КиЗы маркетплейсу перейдите  [в системе Честного Знака](https://markirovka.crpt.ru/login-kep) во вкладку “_Маркировка_” —> “_ЭДО Лайт_” —> “_Исходящие_” и нажмите кнопку “_Создать УПД на отгрузку_”.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_83c0754171f9770176d6b6ed33668032.png)

В открывшемся окне укажите следующие данные:

*   **Номер документа:** номер скачанного акта приёмки
*   **Дата документа:** дата, указанная в акте
*   **Валюта:** 643 Российский рубль
*   **Функция (при работе без НДС):** Первичный документ
*   **Функция (при работе с НДС):** Счёт-фактура и первичный документ
*   **Вид товарооборота:** 4 - передача Агенту

Далее в поле “**Продавец**” укажите ИНН Wildberries (7721546864) и выберите вариант с “СКБ Контур (Диадок)”. После чего нажмите кнопку редактирования данных продавца и измените юридический адрес маркетплейса:

*   **Город:** Подольск
*   **Населённый пункт:** Коледино
*   **Улица:** Индустриальный парк
*   **Дом:** 6
*   **Корпус:** 1

Поля “**Регион**” и “**Квартира**” заполнять не нужно.

Далее в разделе “Дополнительная информация” выберите пункт “**Основание передачи/получения**” и укажите в нём следующую информацию:

*   **Наименование документа:** Акт приемки товара
*   **Номер документа:** номер скачанного акта приёмки
*   **Дата документа:** дата, указанная в акте
*   **Идентификатор документа:** также номер скачанного акта приёмки

Ещё раз проверьте корректность заполнения полей и нажмите кнопку “**Далее**”.

Во вкладке “Товары” нажмите кнопку “**Сведения о маркировке —> Загрузить из файла**” и скачайте шаблон файла в открывшемся окне.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_6b83e732684e5f730c2aac33fe7a6ef2.png)

Заполните скачанный шаблон в соответствии с актом приёмки Wildberries, указав все принятые маркетплейсом КиЗы. После чего сохраните файл в формате CSV и загрузите на сайт Честного знака.

После загрузки проверьте поля, заполненные автоматически. В графах “Цена за ед. без НДС” и “Стоимость без НДС” поставьте “0”, а также укажите вашу налоговую ставку.

После проверки всех введённых данных нажмите кнопку “**Сохранить**” и “**Перейти к подписанию**”.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_4245f262ae782e8a28aaf21c0bad98bd.png)

В последнем разделе укажите данные подписанта и нажмите кнопку “**Подписать и отправить**”.

## FBS

В отличие от FBO, при работе по системе FBS маркетплейс не является участником оборота, так как он оказывает только услуги логистики. Это значит, что **коды маркировки из оборота должны выводить Вы**.

Вся работа с КиЗ по FBS делится на следующие этапы:

*   Сканирование КиЗ сотрудниками фулфилмента при приёмке на единый склад;
*   Автоматическая передача КиЗ в систему Wildberries при сборке и отгрузке заказа;
*   Выгрузка отчёта из кабинета маркетплейса по реализованным товарам и вывод КиЗ из оборота на сайте Честного Знака.

[*   FBO](#fbo)[*   FBS](#fbs)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Идентификация товаров без штрих-кодов
СОДЕРЖАНИЕ:
При приемке товаров на склад фулфилмента, если на товарах отсутствуют штрих коды, или они не соответствуют данным в справочнике товаров, то их опознание проводится визуально.

Визуальное опознание товаров — это установление соответствия характеристик между товаром в руках сотрудника и данным в справочнике товаров.

Стоимость услуг по идентификации товаров в поставке зависит от того, насколько хорошо сгруппированы товары. Для оптимизации затрат по идентификации ваших товаров выполняйте следующие условия:

*   Поставляйте товары в моно-коробах (в одном коробе товары одного SKU);
*   Группируйте товары по SKU, чтобы визуально было понятно, где заканчиваются товары одного SKU и начинаются товары другого SKU;
*   Разделяйте товары по цветам и узорам;
*   Разделяйте товары (в частности одежду) одного артикула по размерам;
*   Подписывайте короба/пакеты уникальным идентификатором, который есть в Вашем [справочнике товаров](https://lk.ff-platform.ru/cz/products_handbook) (например, артикулом).

> В задании на упаковку добавляйте информацию и том, где находится товар, особенно это актуально при сборке наборов.

Примерную стоимость идентификации можете уточнить у вашего менеджера, подробно объяснив ему, в каком виде поступит груз на склад фулфилмента, сколько будет в поставке SKU (артикулов) и товаров каждого SKU.
--------------------------------------------------

ТЕМА: Получить видеозапись поступления и приемки товара
СОДЕРЖАНИЕ:
На складах фулфилмента ведется круглосуточное видеонаблюдение. Вы можете отследить весь путь движения ваших товаров от их приёмки до отгрузки со склада фулфилмента.

Вы можете запросить видеозапись приемки или отгрузки, если хотите:

*   Убедиться в количестве и качестве поступившего товара;
*   Сверить количество поступивших/отгруженных грузомест;
*   Ознакомиться с процессами предпродажной подготовки товаров.

Для запроса видеозаписи в течение 14 дней после завершения отгрузки/приемки напишите в [чат в личном кабинете фулфилмента](https://lk.ff-platform.ru/cz/login), указав номер отгрузки/приемки. Например:

*   “Добрый день. Предоставьте, пожалуйста, видеозапись упаковки товаров, отгрузка 266133.”

На основании обращения в течение 3 рабочих дней Вам будет предоставлена видеозапись запрошенной отгрузки/приемки.

> Стоимость подготовки записей видеонаблюдения, включающее в себя поиск и выбор камер и временных отрезков, форматирование и архивирование, зависит от сложности выполняемых работ, количества камер, длительности записи и составляет от 500 рублей.
--------------------------------------------------

ТЕМА: Как добавить товары в отгрузку через Excel
СОДЕРЖАНИЕ:
Если Вам требуется добавить большое количество товаров/палет в отгрузку, Вы можете воспользоваться загрузкой необходимых остатков через Excel-таблицу, например, если Вам необходимо:

*   Добавить товары в отгрузку FBO с товарных остатков;
*   Добавить большое количество палет для отгрузки через преп-центр.

Чтобы добавить остатки через Excel-файл, в окне редактирования отгрузки выберите вариант “_Загрузить из файла_”. Скачайте шаблон, нажав на “_Скачать шаблон Excel файла для загрузки_” в правой части поля.

В скачанном шаблоне в графе “На отгрузку” укажите количество товаров, которые необходимо добавить в отгрузку, по каждому артикулу по отдельности.

> Менять формат ячеек, данные граф “Код клиента”, “Наименование продукта”, “Штрихкод” и “Готово к отгрузке” **запрещено** - это может привести к ошибке загрузки данных в отгрузку.

Для загрузки измененного Excel-файла нажмите на кнопку “**Выбрать файл**” в редактируемой отгрузке. После выбора файла нажмите “**Импортировать Excel файл**”. Добавленные товары отобразятся ниже в таблице “Итоговый список товаров/палет для отгрузки”.

Удалить товары из отгрузки Вы можете с помощью кнопки “Удалить” (черный крестик) в крайнем правом столбце таблицы.

> Количество выбранных товаров не должно превышать количество доступных к отгрузке.
--------------------------------------------------

ТЕМА: Как отгрузить с остатков товары с пометкой брак
СОДЕРЖАНИЕ:
Отгрузка бракованных товаров, размещенных на товарном хранении в настоящий момент делается через отгрузку на консолидацию.

В личном кабинете перейдите в раздел “Отгрузки → Прочие отгрузки”, выберите тип отгрузки “Консолидация (Самовывоз КГТ / Отгрузка Брака)” и нажмите кнопку “Создать отгрузку”.

Для консолидации брака поставьте галочку в поле “Включить возможность отгрузить брак”.

Когда Консолидация будет завершена, у вас появится новый палет в остатках.

Далее создайте отгрузку на самовывоз в разделе “Отгрузки из преп-центра” -> “Создать отгрузку” -> Выберите тип доставки “Самовывоз”. Укажите нужный для отгрузки палет. Затем выберите дату доставки - это дата, когда именно Вы или ваш подрядчик приедет на склад фулфилмента за грузом.

Обратите внимание, что спецификация на палеты в рамках консолидации товаров не выполняется.
--------------------------------------------------

ТЕМА: Работаете ли вы с Яндекс Маркет FBS?
СОДЕРЖАНИЕ:
Нет. Мы считаем, что для большинства товаров, которые не относятся к КГТ с Яндекс Маркет намного выгоднее, удобнее и проще работать по FBO.

Сравним варианты торговли по FBO и FBS.

### Почему мы выбираем FBO?

1.  **По FBO Отгрузка с фулфилмент в несколько раз дешевле**: отгрузка на FBS стоит у нас 75 рублей, на FBO сборка заказа - 15 рублей.
    
2.  **По FBO Клиентские возвраты - в 5-10 раз дешевле и с меньшим количеством ошибок:** в случае FBS - Яндекс Маркет плохо работает с возвратами. Заказы часто путаются между клиентами. Со стороны фулфилмента возвраты Яндекс Маркет принимаются вручную, в следствии чего так же возможны ошибки. В случае FBO Яндекс сам качественно и недорого решает вопрос с клиентскими возвратами. Обработка клиентского возврата стоит всего 15 рублей.
    
3.  **По FBO комиссия в 95% случаев будет ощутимо ниже:** [комиссия Яндекс Маркет](https://yandex.ru/support/marketplace/ru/introduction/rates/listing-fees) при торговле по FBO почти всегда будет значительно ниже чем по FBS.
    
4.  **По FBO доступна скидка до 100% на поставки:** по FBO можно получить скидку до 100% на поставку через транзитный склад за счет [турбо товаров](https://yandex.ru/support2/marketplace/ru/storage/turbo). Для FBS это недоступно.
    
5.  **По FBO сможете до 3 раз экономить на логистике до клиента:** если вы поставляете товары с региональных складов вы сможете существенно экономить на логистике за счет [локальных продаж](https://yandex.ru/support/marketplace/ru/analytics/sales-geography#calculations);.
    
6.  **По FBO вы сможете получить гарантированный доход:** вы сможете получить гарантированный доход за 45 дней даже если товар не продастся. Для этого можно воспользоваться программой [Гарантией дохода](https://yandex.ru/support/marketplace/ru/marketing/sales-guarantee) от Яндекс Маркет.
    
7.  **По FBO мы можем бесплатно запустить вам торговлю:** если вы еще не торговали на Яндекс Маркет наши менеджеры сертифицированные Яндексом смогут бесплатно запустить ваш магазин на Яндекс Маркете и помочь с оформлением первой поставки. Для этого обратитесь в чат поддержки в личном кабинете.
    
8.  **По FBO вы получите преимущества регионального поискового ранжирования:** в большинстве случаев если ваш товар будет находится на складе ближе к покупателю, Яндекс Маркет будет отдавать ему больший приоритет в поисковый выдаче, чем конкурентам торгующим по FBS.
    

Исходя из вышесказанного на текущий момент мы отказались от работы с Яндекс Маркет по схеме FBS.

Поэтому для большинства товаров **рекомендуем использовать отгрузки на Яндекс Маркет по FBO**.

Для КГТ товаров торговля по FBS является верным решением, но в ввиду высокой загруженности КГТ склада отгрузки Яндекс Маркет по FBS для новых так же не осуществляются.
--------------------------------------------------

ТЕМА: Как пополнить баланс
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Текущий баланс и история платежей](#текущий-баланс-и-история-платежей)[*   Пополнение баланса](#пополнение-баланса)[*   Предпринимателям из Казахстана](#предпринимателям-из-казахстана)

В системе фулфилмента действует балансовая система взаиморасчетов: средства за услуги списываются с баланса вашего личного кабинета по факту их оказания.

Систeма позволяeт проводить опeрации по забору груза, доставкe и приeмкe eго на склад фулфилмeнта, а такжe оформлять отгрузки внутри склада (пeрeупаковка) при отрицатeльном балансe. Однако **для оформлeния отгрузки со склада (на маркeтплeйсы/ТК/КС/самовывоз) баланс в личном кабинeтe должeн быть положитeльным**.

> Eсли Вы планируeтe отгрузки со склада на **выходныe дни**, рекомендуем пополнить баланс заранee (с понeдельника по чeтвeрг), учитывая стоимость оформляeмых, а также ужe оформлeнных отгрузок внутри склада и хранeния.

## Текущий баланс и история платежей

Узнать текущий баланс, а также посмотреть историю всех платежей, можно в разделе “[_Баланс и платежи_](https://lk.ff-platform.ru/cz/billing/payments)”.

*   Если баланс **положительный**, сумма доступных денежных средств будет выделена зелёным цветом.
*   Если баланс **отрицательный**, сумма задолженности будет выделена красным цветом.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_af995decebdf03d6de7cd74ec463fc89.png)

В таблице отображается история всех платежей:

*   номер в системе фулфилмента;
*   дата платежа;
*   сумма платежа.

## Пополнение баланса

Сформировать счёт для пополнения баланса можно в разделе “[Счета](https://lk.ff-platform.ru/cz/billing/invoices)”.

Для этого введите сумму, на которую Вы хотите пополнить баланс, и нажмите кнопку “**Создать новый счет**”. Сформированный счёт появится в таблице ниже. Откройте счёт, нажав на одноимённую ссылку.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_f6dbffb46c189d60a10fcbbaea01b705.png)

Чтобы распечатать счёт или сохранить его в формате PDF, нажмите сочетание клавиш **“Ctrl” + “P”** и настройте параметры печати.

Сформированный счёт оплатите с расчётного счёта вашей организации, для которой создан личный кабинет.

Важно

Оплачивать счёт нужно строго с расчётного счёта вашей компании, на которую оформлен личный кабинет. Если Вы произведёте оплату с любого другого счёта или карты физ. лица, по законодательству мы не сможем её принять.

Для возврата суммы некорректного платежа (за вычетом комиссии банка) Вам нужно будет оформить [соответствующее заявление](#internal-art_4463222822607959894).

> Средства зачисляются на баланс автоматически, сразу после фактического поступления денег на расчетный счет ООО “Фулфилмент Платформа”. При оплате счёта в пятницу после 17:00 по Московскому времени и в выходные дни, пополнение баланса личного кабинета производится только в понедельник.

## Предпринимателям из Казахстана

Для пополнения баланса с казахстанского расчётного счёта, произведите оплату по следующим реквизитам:

**ИНН**: 7838072550  
**КПП**: 780501001  
**ОГРН**: 1177847264077

**Расч. счёт**: 40702810700000120126  
**Банк**: Банк ГПБ (АО)   
**БИК**: 044525823   
**Корр. счёт**: 30101810200000000823

**Код валютной операции (КВО)**: 20200

**Назначение платежа**: Оплата по договору № ФФ-\_\_\_\_, за услуги фулфилмента (услуги складских операций с грузами и услуги доставки)

> При указании неверного кода валютной операции (КВО) или назначения платежа, денежные средства могут быть зачислены на баланс личного кабинета позже установленных сроков.

[*   Текущий баланс и история платежей](#текущий-баланс-и-история-платежей)[*   Пополнение баланса](#пополнение-баланса)[*   Предпринимателям из Казахстана](#предпринимателям-из-казахстана)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Где получить акты оказанных услуг
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Оригинал акта](#оригинал-акта)

Акты оказанных услуг за предыдущий отчетный период (месяц) формируются в личном кабинете с 1 по 10 число нового месяца. Они являются сводными по всем услугам (заборам, приемкам, отгрузкам и хранению).

Сформированные акты Вы можете найти в разделе “[Акты](https://lk.ff-platform.ru/cz/acts/all)”.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_d820270d81351886a8eee2af715e7454.png)

Все сформированные ранее акты отображены в таблице данного раздела с указанными пeриодом, суммой и датой формирования. Для открытия докумeнта нажмитe “Открыть акт”.

> Акты формируются для каждого магазина отдeльно.

В актe прeдставлeно общee количeство оказанных услуг (отгрузки, приeмки, штучноe и объeмноe хранeниe) и их общая стоимость.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_c379acb8c2c9dc34d01d954c0c13e7fc.jpg)

Для пeрeдачи акта в пeчать нажмитe кнопку “_На пeчать_”.

> Дополнитeльно сформированныe акты высылаются на почту, указанную при рeгистрации личного кабинeта.

**Обратитe вниманиe:**

Послe получeния акта в случае несогласия со стоимостью оказанных услуг Вы можeтe прeдоставить днeй мотивированный письмeнный отказ через [онлайн-форму](https://docs.ff-platform.ru/) в тeчeниe 3 рабочих. В ином случае акт считается принятым с вашей стороны и изменению не подлежит.

## Оригинал акта

Для получeния оригинала акта отправьтe соответствующий запрос сотрудникам Финансового Отдела через [онлайн-форму](https://docs.ff-platform.ru/).

> Оригинал акта такжe можeт быть отправлeн по систeмe ЭДО (элeктронного докумeнтооборота), но нe ранеe 20 числа мeсяца, слeдующeго за отчeтным пeриодом. Как подключить систeму ЭДО, Вы можeтe прочитать в статьe “[Подключение ЭДО](#internal-art_5804727847244221392)”.

[*   Оригинал акта](#оригинал-акта)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Подключить ЭДО для взаиморасчетов с нами
СОДЕРЖАНИЕ:
Система электронного документооборота (ЭДО) позволяет значительно упростить и ускорить обмен документами.

Оператором электронного документооборота ООО “_Фулфилмент Платформа_” является “_Калуга.Астрал_”. Для подключения ЭДО Вы можете самостоятельно отправить приглашение нашей организации.

Также для подключения системы фулфилмента к вашему оператору ЭДО Вы можете отправить письмо на почту [oplata@ff-platform.ru](mailto:oplata@ff-platform.ru) со следующей информацией:

*   Номер вашего договора в системе фулфилмента;
*   Название юридического лица, на которое оформлен личный кабинет в системе фулфилмента;
*   Название оператора ЭДО.

> Настройка роуминга между операторами ЭДО может занимать от 3 до 30 дней.
--------------------------------------------------

ТЕМА: Посмотреть детализацию оказанных услуг
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Детализация по приемкам и возвратам](#детализация-по-приемкам-и-возвратам)[*   Детализация по хранению](#детализация-по-хранению)[*   Детализация по отгрузкам](#детализация-по-отгрузкам)

Списания с баланса Вы можете отслеживать в разделе личного кабинета “[_Детализация по услугам_](https://lk.ff-platform.ru/cz/billing/summary)”.

Данные по стоимости услуг представлены в виде сводной таблицы.  По умолчанию информация отображается за текущий месяц.

Выбрать период, за который Вам необходимо получить детализацию можно в графе “_Диапазон дат_”. Для этого выберите или введите крайние даты и нажмите кнопку “_Получить_”.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_b93638eead0f650814e6550d2833bfa0.jpg)

Сводная таблица поделена на следующие графы:

*   Номер договора в системе фулфилмента;
*   Название магазина (при регистрации личного кабинета с двумя и более магазинами детализация по каждому будет отображаться отдельно);
*   Приемки/возвраты (общая стоимость всех поступлений грузов на наш склад, за выбранный период);
*   Хранение за единицы товара (палет/короб/товар), объем и страхование хранения;
*   Отгрузки (сумма всех отгрузок за выбранный период);
*   Итого (сумма всех списаний с баланса за выбранный период).

Для получения более детальной информации по интересующей графе нажмите на сумму, выделенную синим цветом.

## Детализация по приемкам и возвратам

После нажатия на сумму в графе “_ПРИЕМКИ/ВОЗВРАТЫ_” откроется таблица, отображающая все операции по доставкам и приемкам грузов на склад фулфилмента.

В данной таблице отображаются только завершенные приемки.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_07d2c3d7958741f8dd331f3a3d3bbb8a.jpg)

*   В столбце “_Номер приемки_” отображается номер завершенной приемки, нажав на который, откроется страница с завершенной приемкой;
*   В столбце “_Итого_” отображается итоговая стоимость приемки, которая была списана с баланса;
*   После столбца “_Итого_” следуют данные по стоимости услуг, из которых была сформирована итоговая стоимость приемки: оформление приемки, идентификация, разгрузка, доставка и прочие услуги;
*   В столбце “_Количество_” указывается количество груза , к которому была применена услуга, указанная в названии столбца. Если в данной графе стоит “0”, то услуги, указанной в названии графы, не оказывалось;
*   В столбце “_Цена_” указана стоимость услуги за единицу товара.

Столбец “_Прочие услуги_” является отображением услуг, не указанных в тарифах, но оказанных при приемке груза на склад. Для того, чтобы получить детализацию по этому пункту, нажмите на сумму в данном столбце, выделенную синим цветом.

> Послe завeршeния каждой отгрузки внутри склада (переупаковка) товар принимаeтся обратно на хранение (штрихкодируeтся и привязываeтся к мeсту хранeния), и создаeтся новая приeмка.

## Детализация по хранению

Для детализации общей стоимости хранения нажмите на сумму в столбце “_Хранение за шт/объем - страхование хранения_”. Детализация будет открываться, даже если в данном столбце стоит “0”.

![ФОТО: Иллюстрация](/images/img_9cb996d9929821fb5a1176a12ebd9918.jpg)

В данной таблице представлены дата списания стоимости хранения, количество единиц товара, общий объем товаров, цены хранения за одну единицу товара и за один кубический метр, а также стоимость страхования.

Тарификация за объем применяется к грузу при объеме товара больше 1 л (0,001 м3). Перемер габаритов производится на усмотрение сотрудников склада.

> Стоимость хранения начинает считаться со дня приемки груза на склад.

## Детализация по отгрузкам

Детализация по отгрузкам открывается при нажатии на сумму в столбце “_Отгрузки_”.

![ФОТО: На скриншоте "детализация по отгрузкам". Меню в личном кабинете, где можно можно посмотреть внимательно когда и какую сумму мы списали за какую отгрузку](/images/img_4e6f33743591150403113771449d50af.png)
> 💡 Описание изображения: На скриншоте "детализация по отгрузкам". Меню в личном кабинете, где можно можно посмотреть внимательно когда и какую сумму мы списали за какую отгрузку


В столбце “_Номер отгрузки_” отображается номер завершенной отгрузки, нажав на который, откроется страница с завершенной отгрузкой.

В последующих столбцах указаны дата и время завершения отгрузки, ее тип, стоимость сборки, доставки, упаковочных материалов и прочих услуг, таких как переупаковка. Если в столбце “_Количество_” стоит “0”, то услуги, указанной в названии графы, не оказывалось.

> Ссылка на расшифровку дополнительных услуг по переупаковке размещена в окне завершенной отгрузки.

В столбце “Итого” указывается итоговая сумма, которая списалась с баланса за отгрузку.

[*   Детализация по приемкам и возвратам](#детализация-по-приемкам-и-возвратам)[*   Детализация по хранению](#детализация-по-хранению)[*   Детализация по отгрузкам](#детализация-по-отгрузкам)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Возврат денежных средств
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Возврат ошибочно переведенных денежных средств](#возврат-ошибочно-переведенных-денежных-средств)[*   Возврат оставшихся на балансе денежных средств](#возврат-оставшихся-на-балансе-денежных-средств)

## Возврат ошибочно переведенных денежных средств

**Ошибочно перечисленные средства** - денежные средства, перечисленные на расчетный счет фулфилмента с реквизитов, отличных от указанных при регистрации Личного кабинета. Они не могут быть зачислены на баланс личного кабинета.

Для возврата ошибочно переведенных денежных средств оформите и подайте [заявление](#internal-art_4463222822607959894).

> К рассмотрению принимаются только корректно оформленные заявления, заполненные от имени организации (или физического лица), с расчетного счета которого была произведена оплата, а также с указанием реквизитов, с которых был осуществлен перевод.

Рассмотрение заявления занимает до 3 рабочих дней. Срок возврата ошибочно переведенных денежных средств на основании корректно заполненного заявления составляет 5 рабочих дней.

## Возврат оставшихся на балансе денежных средств

Возврат денежных средств с баланса Личного кабинета возможен на основании заявления на возврат **только после формирования акта сверки по итогу месяца**, в котором со склада фулфилмента были вывезены все товары. Запросить акт сверки Вы можете после формирования акта об оказанных услугах по завершению данного месяца через [онлайн-форму](https://docs.ff-platform.ru/).

После формирования акта сверки для возврата оставшихся денежных средств оформите и подайте [заявление](#internal-art_4463222822607959894).

> К рассмотрению принимаются только корректно оформленные заявления, заполненные от имени организации (или физического лица), с расчетного счета которого была произведена оплата, а также с указанием реквизитов, с которых был осуществлен перевод.

Рассмотрение заявления занимает до 3 рабочих дней. Срок возврата оставшихся на балансе денежных средств на основании корректно заполненного заявления составляет 5 рабочих дней.

[*   Возврат ошибочно переведенных денежных средств](#возврат-ошибочно-переведенных-денежных-средств)[*   Возврат оставшихся на балансе денежных средств](#возврат-оставшихся-на-балансе-денежных-средств)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Мой товар не найден. Что делать?
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Процесс поступления товаров](#процесс-поступления-товаров)[*   Процесс хранения товаров](#процесс-хранения-товаров)[*   Отгрузка товаров со склада](#отгрузка-товаров-со-склада)[*   Как происходит поиск товаров которых не смогли найти по адресу](#как-происходит-поиск-товаров-которых-не-смогли-найти-по-адресу)[*   Виртуальные утери товаров на которых вы зарабатываете](#виртуальные-утери-товаров-на-которых-вы-зарабатываете)[*   Реальные утери товаров](#реальные-утери-товаров)[*   Еще вопросы по потерям товаров](#еще-вопросы-по-потерям-товаров)

Чтобы ответить на этот вопрос сначала надо объяснить как работает наша складская система.

На временное хранение на наш фулфилмент **каждый день** поступает по 30-60 тысяч товаров от десятков клиентов. На одном складе объемом 15 тысяч кубических метров хранятся товары более чем 1500 клиентов.

## Процесс поступления товаров

Изначально ваш товар поступает в виде грузового места. Когда грузовое место поступает на приемку, каждая единица товаров маркируется уникальным кодом. После этого все единицы раскладываются в адресные ячейки для временного хранения.

## Процесс хранения товаров

Товары хранятся в адресных ячейках. Но они могут быть перемещены из одной в другую ячейку.

Если адресная ячейка освобождаются на 80-90%, товары которые фактически находятся там могут быть переложены в другие адресные ячейки. Так же в эти ячейки могут докладывают новые товары. При этом выполняется полное пересканирование всех товаров которые были в данной ячейке.

Поэтому можно сказать, что постоянное товарное движение порождает то, что “потерянные” товары “находятся” на новых местах, но при этом какие то товары, которые были на своем месте могут терять свой адрес. Этот процесс непрерывен.

Фактически это и есть скользящая инвентаризация товаров, которая происходит непрерывно.

Так же хотим отметить, что в одной адресной ячейки могут хранится товары нескольких клиентов одновременно.

## Отгрузка товаров со склада

Когда приходит заявка на отгрузку товаров. Сотрудник по адресам находит нужные товары и собирает их в отгрузку. При этом чтобы положить товар в отгрузку сотрудник обязан отсканировать товар. Благодаря тому, что на каждом товаре находится уникальный код, возможность отгрузки не верного товара или не верного количества товара даже при повторном сканировании одного и того же товара исключены.

## Как происходит поиск товаров которых не смогли найти по адресу

При надо понимать, что мы не имеем возможности выполнять целенаправленный поиск товаров которые не найдены по адресу. Как же такие товары “находятся”? В процессе движения товаров происходит скользящая инвентаризация товаров. Этот процесс непрерывен.

> По нашей практике до 50% единиц товаров которые однажды не были найдены по адресу обнаруживаются в течении первых трех месяцев на том же или других адресах.

## Виртуальные утери товаров на которых вы зарабатываете

Как не странно, но не редко бывает, что наши клиенты зарабатывают на том, что мы “теряем” их товары. Сейчас объясним почему так происходит.

Дело в том наши сотрудники даже под угрозой штрафа в редких случаях, но все же иногда забыть отсканировать товар во время сборки его в отгрузку. В итоге товар фактически уезжает со склада, но при этом остается числится в остатках в личном кабинете фулфилмента.

В итоге мы заявляем вам, что отгрузили 1000 товаров, а по факту отгрузили, например, 1001. Не отсканированный товар поступит к вам на склад маркетплейса и вы сможете его продать как и другие. То есть фактически никакой потери товара для вас с этом случае не происходит. На данный момент мы берем эти риски на себя. Если товар был застрахован то в случае если подобная ситуация произойдет, мы выплатим по нему компенсацию. В итоге у вас будет и товар и компенсация.

Поэтому прежде чем переживать, что мы не нашли какой то из ваших товаров при отгрузке, проверьте не было ли незапланированного появления товаров на FBO при прошлых поставках.

В будущем мы планируем начать учитывать подобные ситуации при учете остатков внутри нашей системы, чтобы избежать путаницы с остатками.

## Реальные утери товаров

Как и на любом складе все таки есть риск, что товар все таки может исчезнуть. Речь конечно же про риски воровства товаров среди сотрудников

На территории всех наших складов ведется круглосуточное видеонаблюдение и проверка сотрудников.

Мы очень жестко относимся к случаям воровства. В тех случаях когда мы выявляли подобные инциденты мы обращались в полицию после чего сотрудники увольнялись и возбуждались уголовные дела. Наши сотрудники знают наши принципы.

На текущий момент около 70% штата является постоянным - наша задача довести количество постоянных доверенных сотрудников до 90%. Поэтому риски воровства хоть и остаются не такими значительными, но все же их стоит закладывать.

Тут мы можем порекомендовать всегда страховать товары. Особенно важно страховать ценные товары.

Если вы торгуете по FBS мы рекомендуем придерживаться стратегии того, чтобы у вас был какой то небольшой запас товарного стока для каждого SKU из расчета того, что какие то штучные единицы товаров временно “потеряют” свой адрес и потребуется некоторое время, пока они “всплывут”. В этом случае количество не исполненных отгрузок будет стремится к нулю.

## Еще вопросы по потерям товаров

### Что делать если значительно кол-во товаров не принято после поставки?

Если количество товаров которое мы приняли ощутимо не сходится с тем что планировалось в поставке, мы должны убедится что все грузовые места были переданы на приемку и верно обработаны. Напишите запрос в чат в личном кабинете и мы осуществим проверку и в случае необходимости инициируем поиск грузовых мест по камерам.

### Что делать если после проверки грузовых мест значительное кол-во товаров все равно не появилось на остатках

В таком случае случае напишите запрос в чат в личном кабинете.

На практике, редко но встречаются ситуации когда значительное кол-во товаров оказываются массово не привязаны к адресным ячейкам. Такие форс мажоры как правило встречаются из за одного сотрудника(нового или недостаточно опытного) и так как он один занимался раскладыванием ваших товаров большое кол-во товаров осталось без адреса.

Если мы выявляем массовое нарушение работы одним из сотрудником он штрафуется и мы стараемся выполнить инвентаризацию всех ячеек которых касался данный сотрудник. В результате товары в большинстве случаев начинают числится на своих адресах.

[*   Процесс поступления товаров](#процесс-поступления-товаров)[*   Процесс хранения товаров](#процесс-хранения-товаров)[*   Отгрузка товаров со склада](#отгрузка-товаров-со-склада)[*   Как происходит поиск товаров которых не смогли найти по адресу](#как-происходит-поиск-товаров-которых-не-смогли-найти-по-адресу)[*   Виртуальные утери товаров на которых вы зарабатываете](#виртуальные-утери-товаров-на-которых-вы-зарабатываете)[*   Реальные утери товаров](#реальные-утери-товаров)[*   Еще вопросы по потерям товаров](#еще-вопросы-по-потерям-товаров)
--------------------------------------------------

ТЕМА: Можно ли утилизировать товар?
СОДЕРЖАНИЕ:
У нас есть только услуга списание товара с остатков, услуги утилизация нет. Отличие в том, что по данной услуги мы не предоставляем документы на утилизацию.

### Для того чтобы списать товар с остатков

Оформите отгрузку на [самовывоз](#internal-art_1781340545466175423) и приложите файл с согласием на списание товаров с остатков по [форме](https://doc-create.ff-platform.ru/)(выберите тему списание товаров с остатков). В случае если услуга будет согласована отгрузка будет исполнена. Если нет он вернется вам в бронь с комментарием почему мы не можем списать товары с остатков.

Документы на утилизацию по данным товарам не предоставляются.

Если вам необходимо утилизировать товар со всеми документами вы можете забрать его используя [самовывоз](#internal-art_1781340545466175423) и передать компании которая занимается утилизацией.

Обратите внимание, что в редких случаях в оказании данной услуги может быть отказано.
--------------------------------------------------

ТЕМА: Каковы сроки на приемку и упаковку товаров?
СОДЕРЖАНИЕ:
На странице

[*   Система приоритетов](#система-приоритетов)[*   Загруженность склад и сроки исполнения](#загруженность-склад-и-сроки-исполнения)

Мы стремимся обеспечить минимальную цены на все складские операции для этого нам требуется обеспечить максимальную пропускную способность склада, чтобы делать минимальную наценку для клиентов и зарабатывать на объеме.

При этом исполнение отгрузок в приоритете. Если вы отправили отгрузку в работу мы гарантируем, отгрузим ее точно к указанной вами дате. Даже при максимальной загруженности склада.

Для того чтобы выполнять эти требования у нас действует ряд правил и ограничений.

## Система приоритетов

У нас действует система приоритетов исходя из которой мы ставим в очередь те или иные задачи.

0 приоритет - отгрузки товаров со склада 1 приоритет - приемки товаров которые не требуют упаковки 2 приоритет - приемка товаров требующих стандартной упаковки 3 приоритет - приемка товаров требующих нестандартной упаковки

## Загруженность склад и сроки исполнения

Для удобства клиентов мы выводим семафор который показывает степень загруженности склада. Исходя из него вам можно понять насколько быстрой будет приемка и упаковка вашего товара. Ниже информация со сроками на которые ориентируется склад в зависимости от приоритета и уровня загруженности склада.

Зеленый - обычный уровень загруженности.

1.  от 2 до 24 часов
2.  от 2 до 3 дней
3.  от 3 до 5 дней

Желтый - средний уровень загруженности.

1.  от 12 до 36 часов
2.  от 2 до 4 дней
3.  от 5 до 10 дней

Красный - высокий уровень загруженности.

1.  от 24 до 48 часов
2.  от 4 до 8 дней
3.  от 10 до 20 дней (могут быть еще увеличены если красный уровень продолжается дольше 7 дней)

Черный - склад перегружен.

*   Приемка новых поступление на данный склад временно не осуществляется

> Если вдруг заявленные сроки склад не выдержаны - обращайтесь в чат.

[*   Система приоритетов](#система-приоритетов)[*   Загруженность склад и сроки исполнения](#загруженность-склад-и-сроки-исполнения)
--------------------------------------------------

